1. ic design分成digital ic design, 及analog ic design, 這兩種都是奈米等級的電路, 使用現代半導體技術在極微小的尺度下進行製造(即"先進製程")
	A. digital ic design, 數字電路即是使用0, 1等運算邏輯為抽象設計, 建構出的電路, 信號本身是離散的, "邏輯電路"是數字電路 IC 設計中的一大特徵，包括了 AND 閘、OR 閘、NOT 閘等基本邏輯閘。這些邏輯閘是數位電路的基本組成部分，用來實現布爾代數運算和數位邏輯操作。
	B. analog ic design, 其信號是連續的, 即"波", 


2. 電路設計, 從HCL(Hardware description language)到netlist的過程需要了解, 以下是一個關於netlist的最基本範例, 裡面的0, 1, 3, 是連結節點代號, 一個元件通常會連接兩個節點, 關於電路中"節點"的概念可以參考wiki pedia, 裡面有粗略講解.
	netlist基本範例(使用ltspice, 常用的免費analog ic design 軟體)
	https://www.youtube.com/watch?v=AyXOqpdORz4
	另一個reference:
	https://www.allaboutcircuits.com/textbook/reference/chpt-7/example-circuits-and-netlists/

3. 關於IC製造的過程, 從設計到最終晶片的產出:
	https://hackmd.io/@Ricky7redChen/HJ6AXwni9

