漆黑夜空之上, 繁星點綴, 明月高掛, 銀河相伴入夢, 此時正值午夜時分, 萬籟俱寂, 突然一隻烏鴉嘎嘎飛過, 劃破寧靜的夜空.

那烏鴉停在一支樹梢上, 漆黑的雙目盯著山下一片燈火輝煌之處, 小腦袋微微一歪, 似乎被那明亮的燈火吸引, 接著揮動翅膀便飛去, 卻沒飛出去多遠, 猛地撞上堅硬的峭壁, 跌落山崖之下.

原來那燈光只不過是燐火的海市蜃樓, 烏鴉看到的是由迷霧水氣折射的幻象.

"又有烏鴉飛來哩, 這些烏鴉都不長眼呀?"一個小女孩的聲音說道.

只見朦朧迷霧中緩緩走出一個手提油燈的獵人, 油燈照亮之處可見他腳下踩著一個破爛的吊橋, 那獵人廷拔壯碩, 用鎖鏈拉著一個鐵囚籠, 囚籠裡面關著一個衣衫破爛的小乞丐, 如牲畜一般蜷縮, 似是睡去, 又似是死去, 剛才那話便是從她口中說出. 只見她坐起身來, 輕輕伸了個懶腰, 肩膀靠著鐵欄, 對獵人說道"喂! 這破橋晃地厲害, 估摸還沒過去咱倆便要摔死啦."

說話間又有幾隻烏鴉飛過, "啪啪啪"撞死在崖壁上.

那獵人微微一笑, 說道"妳不是喊著肚子餓地厲害? 我便走了捷徑, 倘若繞道而行, 那又得多個三四天."

小乞丐說道"呆鳥! 餓著總比死了強! 再說啦, 你那破村子誰想去啊, 打些野味給我吃便是, 別再整些餿主義."

獵人說道"我從小在這山村狩獵, 這裡的路熟, 絕不會帶妳走死路, 再說啦, 妳對我態度好一點, 我把妳買去給咱們村裡的老爺做丫環, 那也好過妳留在那淫窟繼續做雛妓給人羞辱."

小乞丐聽聞此言, 身體微微一震, 彷彿給人戳中痛處, 神情閃過一絲怨憤, 別過頭去, 說道"我哥哥一定會找到我的, 到時候他會把欺負過我的人全部殺光, 也包括你."

獵人突然對小乞丐比了靜聲的手勢, 豎耳細聽周遭, 神情警惕. 那小乞丐氣頭之上, 見獵人不讓自己說話, 只道被他嫌棄自己吵鬧, 頓時雙手掐著鐵欄, 罵道"我一定會把你們村裡的人都殺光!"

"咻!"一聲, 
