chapter1 狗王

翠蔭融融, 鶯燕啁啾. 山巒林壑, 五狗逡巡草坪, 抵至鼠穴. 為首黃獒體如彪虎, 顧盼生威, 昂首吠嘯, 眾犬應聲掘土. 鼠穴驟亂, 黃獒疾銜數鼠, 餘犬爭效. 唯毛犬懵懂, 惶竄無章, 擾潰陣法, 致群鼠奔逸. 事畢, 眾犬叱之, 不與分食. 毛犬枵腹终朝, 新來乍到, 暗生怨懟. 翠日群狗復獵, 易地布陣, 故技重施, 副首黑犬動若蛟龍, 靈猛迅捷, 助毛犬卒齧一鼠. 然黃獒餘怒未消, 仍絕其食. 黑犬憫然, 暗分半臠. 

一日大雨傾盆, 山洪暴發. 群狗奔逃下山, 至山腰斷崖處, 黃獒領頭躍過, 餘犬蓄力騰跳, 相繼登岸. 毛犬腳力不濟, 踟躕半晌不敢動身, 眼見洪濤逼來, 情急之際, 黑犬返回相救, 嘴銜其背, 凌空蹬撲, 轉體八圈, 死裡逃生. 毛犬匍匐偎蹭, 嗚噎感激, 方欲歸隊, 黃獒鬃毛豎起, 咧嘴齜牙, 怒目猙獰, 意欲驅逐. 群狗狺狺附和, 唯黑犬獨排眾議, 昂首請情. 黃獒素重黑犬, 垂耳息怒, 默然許之.

數月倏忽, 毛犬漸習獵技, 眾犬皆納. 某日再獵鼠穴, 一母狗前來協力擒鼠, 所獲頗豐, 黃獒遂容其入群. 母狗初至, 未諳規例, 黑犬數度點撥. 母狗靈慧, 旬日即熟, 暗慕風儀. 毛犬貪色, 屢遞殷勤, 然母狗心屬黑犬, 毛犬記恨念仇, 後數獵, 違抗黑犬號令, 以致圍合屢敗. 黑犬重義, 初時獨攬罪責, 然接二連三, 亦覺察毛犬蓄意為之, 不再容讓. 毛犬又叼母狗餘食, 誣黑犬犯盜. 黃獒為立威, 罰黑犬斷食. 未幾, 群犬遇獵戶於林間, 黃獒陷於羅網, 黑犬奮力相救, 誤踩獸夾, 忍痛咬斷網繩, 拖殘肢攜主而逃. 然腿傷難癒, 自此不良於行, 獵技十不存五. 後又有二狗入群, 毛犬拉幫結黨, 共排黑犬, 新犬不知前因後果, 見其跛足, 徙途常疾行棄之, 分食亦吝. 舊犬畏孤, 漸附毛犬. 終至某獵畢, 黃獒不再分與黑犬片臠. 黑犬眷念不捨, 數月不願離隊, 然飢餓難忍, 終於一暮夜踽踽獨去. 

黑犬自此浪跡天涯, 孤立無援, 形影相吊, 瘸疾加劇之餘, 搏食越發艱難, 終日怏怏鬱鬱, 迅速消瘦. 某日聞循餿食氣味入林, 晃晃悠悠, 見碎末餘食於草叢之間, 飢不擇食, 俯首急啖. 豈料前足誤踏繩樞, 倒懸而起, 掙扎片刻, 繩束入肉, 欲齧斷繩縛, 奈何體弱無力, 嘴不能搆, 求生心切, 又啃噬前臂以求斷肢而逃, 皮肉綻而筋骨連, 終未能脫身, 血湧不止, 力竭而厥, 掛懸三日, 昏死不動. 甦後, 見丈外叢草間一伏虎金瞳如炬, 彎身蓄力待發而來, 黑犬大懼, 自忖必死. 伏虎縱身躍過樹隙, 攫獲山鹿, 斷其喉飲其血, 口銜鹿屍, 擺尾而去, 想來黑犬瘦如枯材, 髒臭無比, 不足為食. 又逾數日, 一少女負籮入林, 見繩懸獵物, 喜形於色, 但又見黑犬渾身汙垢結痂, 肋骨歷歷, 頓生嫌惡. 少女名冬花, 年十二, 蓬戶貧農之女. 素日入山伐木, 採蕈摘菜, 閒時自習捕獵. 數日不至, 只道獵物已失於猛獸之口, 未料猶存, 此番聊勝於無, 欲舉棍擊斃, 見黑犬哀慟, 潦倒宛如自身, 正是同為天涯淪落人, 相逢何必曾相識, 冬花惻憐, 留置些許水糧, 解繩而去.

數日間, 黑犬舐創自療, 捕蟲獵鼠, 氣力稍復, 然行跛不良, 前途生死難測. 這日於林間遊蕩覓食, 復遇前時獵鹿之虎, 此番黑犬不避不退, 伏坐靜觀態勢. 但見猛虎屈身而潛, 前爪匍匐, 金瞳如磐鎖視山豬, 蹬腿暴起如電裂長空, 獵畢即去. 黑犬如影隨形於後, 竟未被驅趕. 光陰如梭, 半載寒暑轉瞬而過, 犬效虎步, 漸習其技, 以瘸腿撐立, 騰挪間善借腰力, 呼吸沉於腹, 獵技大增, 猶勝往昔四肢健全. 虎偶蹭樹歇息, 見黑犬獵於丈外, 行動迅猛. 虎如師嘉徒, 金眸閃爍. 某夜, 晨霧未散, 萬物休眠, 虎杳然而去, 未留半分音訊, 黑犬自此未再與之相會, 尋遍山間未果, 再成孤影, 然脊骨已挺若松戟, 飢寒不再, 獨嘯星霜, 犬身虎魂, 傲立山巔.

某日, 黑犬方欲離山尋虎, 行至舊日受縛之地, 腥風撲鼻, 見八犬圍噬一少女, 血跡斑駁, 為首悍狗氣焰熟悉, 赫為毛犬. 母狗在其身側, 樁刺貫腹, 嗬嗬待斃. 少女蜷縮在地, 抱頭顫泣, 正是冬花, 以陷阱致母狗重傷, 毛犬怒極, 號令群狗, 卻不見狗王黃獒, 想是權柄交替, 新王殺舊王, 毛犬已弒君稱主. 黑犬毫無遲疑, 縱身躍入群狗之間, 護於少女身前, 雙目如炬, 掃視眾犬, 瘸足蹬地, 蓄力若勁弓滿月, 枯葉隨勢旋飛, 如猛虎乍現, 霸氣側漏. 仇敵見面, 可謂分外眼紅, 對峙片刻, 毛犬長嗥為令, 二狗左右夾攻. 黑犬全然不懼, 匍匐彎身, 瘸腿為軸急轉, 利爪橫削如刀, 碎右犬喉骨, 血霧未散, 左犬獠牙咬落, 黑犬不避, 借力後撞, 左犬肋骨碎裂刺穿肺腑而亡. 毛犬又號, 三犬齊攻黑犬瘸肢, 餘犬趁勢蜂擁而上, 黑犬遭群狗撕咬, 渾身血肉模糊, 低嘯如雷, 忽周身猛震, 眾犬齒崩唇裂. 但見黑犬瘸腿復又釘地如老松盤根, 三爪翻飛而出似電劈星落, 左爪剜眼, 右爪開膛, 獠牙貫顱, 血末碎肉橫飛. 頃刻間三犬斃命. 毛犬自後偷襲, 利齒狠銼黑犬頸脈, 血泉噴濺三尺, 冬花伏地淒呼, 花容失色. 黑犬反撲, 棄守為攻, 迎頭猛甩, 頸肉撕裂而脫卻如若無礙, 撲毛犬撞於樁刺之上, 貫心而穿. 霎時林間烏鴉紛飛, 餘下二犬夾尾欲逃, 被黑犬逐個齧斃.

肅殺過後, 林間驟寂, 斷肢碎屍, 血染遍野, 黑犬踉蹌欲去, 然瘸腿森森白骨外露, 右眼血窩空洞, 肚破腸流, 體無完膚, 氣力盡用, 頹然倒地. 冬花驚魂未定, 泣喘不止, 將身後竹籮野菜盡傾, 揹黑犬於籮內, 急奔下山. 然體嬌身弱, 舉步艱辛, 蹣跚歸家之時, 已然精疲力竭, 急喚弟妹, 以灶灰敷黑犬外傷凝血, 又盜酒水消毒. 待深夜時分, 其母阮氏務工返回, 冬花告知經過, 阮氏聞言色變, 急解頭巾裹手, 俯身探查黑犬傷勢, 但見骨肉支離, 臟腑出血嚴重, 凝血處猶滲黃水. 遂呼二妹夏草持油燈照明, 三弟秋樹捧粗鹽, 幼弟春土取葦管. 以鹽水清毒, 葦管導瘀, 又以針線縫補創口, 以碎布裹傷.

半月轉逝, 阮氏晝夜敷治, 黑犬漸甦, 雖舊傷未癒, 然虎魂不凡, 神定自若, 非尋常犬隻所能比擬. 阮氏獨具慧眼, 教導子女天道好還, 有恩必還. 阮氏雖是四子之母, 卻容貌年輕, 不過二十餘歲, 此因寒戶出生, 自幼無所憑恃, 金釵之年即以童婚陋俗賤賣與貧農樊梧為妻, 婚後連生四胎. 幼弱產子, 傷及下體臟腑, 至此隱疾好發, 夜咳如泣, 行不穩坐不定, 頻尿不斷. 樊梧多年前稱赴城謀工, 捲走積蓄, 拋妻棄子, 至今杳無音訊, 家中陷入赤貧, 阮氏寄居舅母家, 為養育兒女, 晨起摸黑, 擔糞劈材搶活計, 掙得三分銅錢七分罵, 所幸心態樂觀, 笑口常開. 冬花受母影響, 待人熱情. 黑犬獨行成習, 不適煙火, 常踞門隅, 冬花見其無所事事, 攜其日間上山採菜伐木, 黑犬佇狩, 猛獸皆不敢擅近. 夜間冬花念書習字, 又喚黑犬與弟妹陪玩, 二妹夏草系鈴於其尾, 三弟秋樹騎背作馬, 四弟伏腹取暖, 稚子環嬉, 其樂融融. 然舅母厭犬, 數欲叱逐. 某夜, 盜匪入侵, 黑犬夜戰群賊而取勝, 舅母方才容納.
