鐵牛, 原名劉鐵牛, 陝西人, 不識字, 父母死得早, 前些年陝西鬧飢荒, 人吃人, 他逃去了南方, 想找個劉姓村待著, 但"柳"和"劉"不會分, 誤打誤撞住進了柳家村, 跟地主陳老爺租了峽谷間的一畝梯田, 日出而作, 日落而息, 做了個安分的農民. 如此往復, 不知不覺也過了五年之久, 生活漸漸穩定, 如今三十有二, 還沒討媳婦. 有道是飽暖思淫欲, 現在不會餓肚子了, 他便滿腦子想著女人. 

一日清晨, 五鼓未鳴, 他手持鋤頭, 順著蜿蜒的田埂, 沿著水渠, 檢查落地的沃泥是否充足, 又將紅土翻鬆, 除去雜草. 他的手指因為長年耕作而長滿厚重老繭, 膚色也被曬的黝黑泛黃. 正當他賣力幹活時, 同村的柳大鵬找來, 還帶了兩個陌生人. 柳大鵬也是個農民, 但鐵牛老看他遊手好閒, 種地的事都歸他媳婦操勞, 不知該羨慕, 還是該可憐. 只聽他說道"牛哥! 可否有空? 咱知道你日夜想攢個媳婦兒抱抱, 所以特地找了認識的好賣家來給你商談, 介紹費咱們兄弟一場, 免去了."

鐵牛放下鋤頭, 微微撩起斗笠, 望著柳大鵬, 兩人不算熟識, 卻知道彼此, 只因他們都是村裡的"名人". 

柳大鵬跳下田間, 踩壞了幾株剛播下的稻苗, 徑直來到鐵牛身前, 由於鐵牛身材高大壯碩, 柳大鵬得仰著脖子才能看著他.

"咱有喜歡的姑娘, 鵬兄甭費心思咧, 尋旁人去吧!"鐵牛瞅著柳大鵬腳底下, 眼窩裡帶點火星, 可腰一彎, 還是接著幹活, 不想再搭理咧.

柳大鵬笑道"咱知道, 牛哥說的是冬瓊, 全村都知道你喜歡她, 但人家大戶出生, 眼光高, 瞧不上咱們的, 你老惦著她做啥?"

鐵牛皺眉, 說道"娶婆娘自然得尋個正經人家, 懂些禮數, 過日子也才穩當."

柳大鵬點點頭, 說道"那是自然! 但那種大小姐帶回家, 一不能煮飯, 二不能種地, 你還得供養她, 麻不麻煩? 咱這裡許多姑娘長得比冬瓊好看多了, 性子也乖, 白天幫你耕作, 晚上便上床伺候你, 豈不美哉?"

鐵牛看了看柳大鵬身後跟著的那兩人, 猶豫片刻後, 依舊回絕, 只是語氣多了幾分謙和恭敬之意, 他見那兩人面容兇惡, 腰間配刀, 不似善茬, 怕多惹事端. 村裡都在傳聞, 柳大鵬給一夥人牙子做了夥計, 把拐掠來的婦女賣給人做媳婦. 說來也是村裡太窮, 年輕的女人要不是嫁去外地, 便是賣給富人作丫環, 留下的男人找不著女人, 便只能走些邪門歪道, 柳大鵬自個兒的老婆也是買來的.

鐵牛不願做些傷天害理的事情, 且也私下攢了筆錢, 打算用作娶親的彩禮, 自然不會有這番念想.

柳大鵬倒想談成買賣, 便又湊近些許, 勾肩搭背, 笑道"牛哥, 村裡許多人求著咱介紹姑娘, 咱還不樂意哩! 便是當你兄弟, 實話實說, 咱手裡有個姑娘說喜歡你, 說要跟你."

鐵牛一臉不信, 說道"連面都沒照過, 就喜歡咧? 淨給咱胡說."

柳大鵬忙解釋道"可不是瞎說, 那姑娘雖沒見過你, 但你劉鐵牛在村裡也是個人物. 有姑娘傾心有甚麼奇怪."  

柳大鵬見鐵牛不答, 又說道"那姑娘長得可水嫩, 豐乳肥臀, 咱當你是兄弟才來告訴你, 不然自個兒帶回家享用了."

鐵牛斜眼輕瞥, 語氣堅定, 說道"鵬兄你甭再磨牙咧! 你同那娘們說, 咱心裡有人咧, 賠個歉, 沒那夫妻緣分."

柳大鵬嘖了一聲, 說道"牛哥啊, 你也知道, 冬瓊家裡出事之後就瘋了, 成天關在房裡, 誰也不見, 都幾年了, 你喜歡她有何用, 總不是要光棍一輩子? 不如你先跟咱去見見那姑娘, 不喜歡在說呀."

見鐵牛仍是搖頭拒絕, 柳大鵬長嘆一聲, 卻也未再勉強, 只是又撿了些無關緊要的事情閒扯了半天, 算套個近乎, 這才笑著離開. 鐵牛之後便繼續耕作, 直到日上三竿, 才稍做休息, 吃些大餅充飢. 到了下午, 又揹上麻布籮, 穿過山林到下方溪畔採集野菜與山薑. 換做平日, 他都要裝滿一大籮拿到鎮上去換些米糧, 但今日卻心不在焉, 沒到半個時辰便回到家中, 這是被今早柳大鵬的話語給說煩悶了, 看著大茅屋空蕩蕩, 只有自己一人, 一股孤寂落寞之感揮之不去. 

當年陝西大飢, 他隨著難民逃竄, 一路上城都封了起來, 不讓人進去, 他沒東西吃, 吃過樹皮, 雜草, 餓瘋了, 連屍體都開始吃. 之後好不容易到了柳家村, 卻也沒人願意接納他, 只有一個十一歲的女孩在每個晚上瞞著父親給自己送飯吃, 還向地主老爺求了塊地, 那女孩自然就是柳冬瓊.

從那日之後, 鐵牛心裡便對冬瓊念念不忘, 分不清是恩情還是愛戀, 他只知道要保護好這個女孩. 思及至此, 他咬了咬牙, 從米缸底下翻出積攢多年的銀兩, 匆匆趕往山下, 打算今日便去提親.

說來鐵牛也算是村裡的人物, 大家見了他都忍不住多瞧幾眼, 一方面, 他總歸是個外人, 除了地主老爺, 只有他不姓柳, 再來他相貌硬朗, 高鼻深目, 不似南方人五官柔和. 最讓人古怪的是, 他分了塊沒人要的破地, 收成卻總能番別人幾倍. 村裡也有傳言, 據說他得到觀音菩薩給的甘露瓶, 靈汁一揮, 不毛之地也能長出豐滿作物, 故此他家也給幾個村民偷竊過幾次, 只是沒人發現過甚麼神仙水.

鐵牛扛着裝滿銀兩的麻布袋, 來到柳家門前, 屋外炊煙裊裊, 一個十歲左右的小丫頭正彎腰劈柴, 聞聲抬頭而望, 見來人是個頭巾染土的組壯漢子, 她面露些許詫異, 但認得人後, 隨即笑道"是鐵牛啊, 許久不見啊, 上次見著面, 還是前年村裡祭神, 我記得你幫咱們把那肥豬搬到山上去, 真是好力氣, 哈哈."

那丫頭是柳家的丫環, 喚作魚昔, 也是最後一個丫環.

此時柳母杜氏從屋內一瘸一拐地走出, 她揹著一籠布料, 神情疲憊, 見鐵牛手中捧着數塊紅絲絹包裹的禮物, 先是一愣, 但很快心裡估摸到了些事情, 說道"鐵牛啊, 好一陣子沒見, 你可是來找冬瓊? 她在臥房休息, 不會出來的."

鐵牛彎身行禮, 屏息說道"杜大娘, 咱劉鐵牛來求親咧, 這點薄禮, 您老人家...過過眼?" 說罷將禮袋輕放堂前案上.

杜氏微微一笑, 眼神微露欣慰, 說道"鐵牛啊, 咱們進屋再談吧, 好不好, 財不露白, 別叫壞人看上了."

杜氏隨後把鐵牛請進屋內, 斟了杯粗茶招待, 苦笑道"冬瓊也到了嫁人的年紀了, 最近有些人來提親, 她爹要知道了肯定都得駁了回去." 

杜氏一邊說一邊望著供桌上的靈位. 冬瓊她爹名叫柳若楓, 曾是柳葉鏢莊的主人, 弟子有百人之眾, 風頭一時無兩, 但後來仇家找來一位高手上門, 鏢莊過半弟子慘死, 柳若楓也不敵對手, 被扒皮掛樹上去了, 曝屍數日, 給烏鴉啄食, 死狀悽慘, 杜氏給人打斷了腿, 冬瓊則是給賊人按床上輪番姦淫, 那年冬瓊只有十二歲.

魚昔將鐵牛帶來的禮物接過, 想拿去擺到櫃上, 只是她年紀小, 身材也小, 踮著腳老半天也放置不上去, 覺得禮物沉甸甸, 便忍不住打開看了幾眼, 是三條金絲瓜, 一塊腌豬肉, 再有一疊厚實銀錠, 給小丫環看得樂開了懷, 兩眼放光, 笑道"鐵牛你發財了啊, 帶那麼多好東西來."

杜氏眉頭一皺, 罵道"昔兒, 胡說甚麼? 親事還沒談成, 牛叔叔的禮物咱們還先放著, 不能收!"

鐵牛問道"杜大娘, 冬瓊妹子...她...她這幾日身子咋樣? 咱有些日子沒來, 心裡頭...嫽得很."

杜氏輕輕搖了搖頭, 不等她答話, 魚昔搶言, 低聲說道"小姐越來越抑鬱了, 半夜時常發惡夢, 醒了便睡不著, 有時三天不闔眼, 又有時連睡了三天."

杜氏嘆了口氣, 說道"鐵牛, 你對冬瓊的喜愛之情, 我心裡感激, 但冬瓊這病...一日不治, 要為娘的如何放心? 她的婚事還是日後再做打算吧."

鐵牛跪地, 說道"咱要是能娶冬瓊過門, 往後砸鍋賣鐵也尋最好的先生! 咱黑咧白咧疼她, 護她! 這病...準能好! 求大娘...成全咱!"

杜氏知道女兒心裡走不出來, 哪有心思嫁人, 雖覺鐵牛是個樸實的漢子, 對冬瓊也是真心, 但總歸不能強求, 思索片刻, 嘆息道"冬瓊還睡著呢, 也得她同意啊, 這兩情相悅, 才過得下去, 不然你三日後再來吧."

鐵牛叩頭答謝, 難掩失望, 與杜氏和小丫環又談聊幾盞茶的時間, 遂動身離開, 卻也沒帶上禮物, 只對杜氏說道"咱地裡收成還行, 這點東西留給您老, 也算...報咧冬瓊對咱的好。"

鐵牛回到家後, 輾轉難眠, 他永遠記得那一夜大雨滂沱, 一個滿臉刀疤, 滿嘴金牙的男人, 赤手空拳, 闖入柳家村, 見人就殺, 柳若楓帶著數十名弟子迎敵, 但那人武功奇高, 形若鬼魅, 柳若楓與弟子齊上, 將那人圍住, 刀光劍影, 拳腳相向, 血肉橫飛, 不到半炷香的時間, 眾人一一倒地, 最後便只有那人拽著柳若楓遍體鱗傷的屍體走出. 鐵牛與其他村民躲在一旁目睹全程, 嚇得說不出話. 後來賊寇們持刀乘馬而來, 進入鏢莊大肆劫掠, 沒有一人敢前去制止.

當然, 鐵牛也不敢.

三日之期轉瞬即至, 鐵牛又下山去找杜氏, 登門提親. 但這日杜氏與魚昔卻都不在, 他站在屋外叫喚許久, 沒人應答, 正自奇怪, 走近門前, 打算再喚幾聲, 忽聽門的另一頭傳來一個輕柔動人的女子聲音, 說道"鐵牛哥哥, 好久沒見了."

鐵牛聞言, 渾身一震, 心裡撲通狂跳, 半晌後, 嚥了嚥口水, 顫聲問道"妳...妳是冬瓊?"

那聲音語氣平近, 說道"你送來的禮物放在門廊上, 太貴重, 咱們不敢收, 你拿回去吧."

鐵牛好生沮喪, 明白冬瓊這是拐著彎婉拒了婚事, 語帶哽咽說道"那...那讓咱瞅妳一眼成不? 自打把你爹發送了, 咱就...再也沒見著你咧..."

那聲音許久不答, 彷彿已經離去一般, 鐵牛只道冬瓊仍是不願再見, 含淚便要離去, 那聲音卻突然問道"你真的喜歡我?" 

鐵牛聞言, 趕緊稱是, 那聲音又說道"我以前幫過你, 你現在便可憐我, 我不要你同情."

鐵牛聽出話中嗔怪之意, 趕緊辯白道"冬瓊妹子, 咱心疼妳是真, 稀罕妳...也是掏心窩子的真!"

此時大門緩緩推開, 一個黃衫少女走出屋內, 她容貌端雅, 身段婉約, 只是臉色蒼白, 眼眸黯淡, 頗顯憔悴. 少女正是柳冬瓊, 芳齡十六, 二八年華, 天真爛漫的年紀, 卻是神情幽怨, 姿態萎靡. 她四年前被匪寇輪暴, 彼時尚幼, 下體內臟受損嚴重, 經過杜氏悉心照料, 幾年下來, 已漸治癒, 只是殊不知這心病才最要命.

鐵牛已有多年未見冬瓊, 俏皮的小丫頭如今已長成亭亭玉立, 只是臉上不見了笑容. 

"妳也長大咧..."鐵牛喃喃自語, 心緒複雜. 冬瓊冷冷說道"你喜歡我便喜歡, 到處嚷嚷給人知道, 也不怕人笑?"

當年柳葉鏢莊遭屠, 損失慘重, 餘下弟子盡散, 家僕奔走, 一夜沒落, 冬瓊從人人追捧的大小姐跌落神壇, 無人問津, 甚至避之唯恐不及, 村民只道賊寇們與柳若楓有仇, 卻不知他們還是否會再回來.

冬瓊給人髒了身子, 自覺低賤, 無顏見人, 從此唯唯諾諾, 但如今見了鐵牛, 又覺得高大上了起來, 畢竟救過其性命, 有了底氣, 說話也大聲了些.

鐵牛並未覺察冬瓊心裡所想, 只是滿心憐惜, 說道"這親事...妳不情願就算咧. 可往後咱還來看妳, 妳...甭老躲著咱."

冬瓊望著鐵牛, 說道"我有說不嫁嗎?"

鐵牛一愣, 被這番操作整矇了神, 他略帶期許地問道"照這麼說...妳...妳是情願咧?"

冬瓊答道"妳去把殺害我爹的仇人殺了, 提他的人頭來見我, 我便嫁你, 絕無怨言."

見鐵牛無言以對, 冬瓊轉身入房, 只留下一句話道"辦不成便別再見."

鐵牛呆愣許久, 不敢說話, 也不知該說甚麼, 只覺心情沉重, 那刀疤男人不說是去哪尋, 便是尋到了又能怎地? 鐵牛雖一身毽子肉, 粗活一把好手, 但也不懂甚麼武功. 他離開了柳家, 茫然失神, 來到了村口, 卻見擠滿了人, 一旁還停著一輛牛車, 上面擺著幾袋黃豆和大米, 顯然是備好的租糧. 而昔日不可一世的地主陳老爺, 今兒卻坐在車邊小杌子上, 穿著舊棉袍, 頭髮蓬亂, 身旁一個紅鼻子的老漢, 鐵牛認得, 那是陳老爺的老管家崔五, 總是趾高氣昂, 今兒卻低頭不語. 再看村民圍著的那人, 是一位陌生的中年文士, 青袍束帶, 氣度斯文卻不失威嚴, 一雙細眼冷冷掃過眾人, 旁邊立著一名提刀仕從, 身形壯實, 神情冷硬. 

鐵牛大奇, 隨意問了些人, 得知那中年男子為新來的東家, 名叫楊景行, 日後便要喚做楊老爺了. 據說是江南來的富商, 近年投資糧業, 在關中買下田地無數, 幾日前又收購了陳家的業務, 這柳家村一帶也一併納入他的名下. 村民們原本惶惶不安, 以為換了新東家, 怕是壓榨更甚, 誰知上門來的, 卻似一樁大便宜. 

"諸位不必多慮, 此番收租, 從前的二成糧租, 減至一成半."楊景行聲音不高, 卻中氣十足, 極有份量, 他又說道"陳老爺連年逼租, 弄得地荒人貧, 我楊某絕不步其後塵."
 
眾人面面相覷, 有的驚, 有的喜, 有的尚不敢信.

陳老爺在一旁臉色鐵青, 剛想開口, 卻被楊景行一記冷眼堵了回去, 只聽他冷聲說道"你欠我楊家三千兩銀, 白紙黑字, 連人帶田轉與我, 已是官契為憑. 你若有話, 不妨回城裡跟縣太爺說去."

陳老爺悶哼一聲, 低頭坐下, 如同鬥敗之犬.

鐵牛只覺不可思議, 暗道蹊蹺. 世道艱難, 只見漲租, 沒見減租的. 這楊老爺若不是菩薩心腸, 便是另有圖謀. 他擠開人群, 上前作揖, 說道"咱叫劉鐵牛, 種的是谷底那塊田, 按老規矩交租, 不知歸哪位大爺館, 勞請給咱指個明白."

楊景行看了他一眼, 似是饒有興致, 說道"你便是那塊地的佃戶, 我聽聞那邊連年豐收, 有人說是神仙施法, 哈哈, 楊某人不信鬼神, 倒是信你有些本事."

鐵牛微怔, 還未再言, 那楊景行便吩咐隨從, 說道"他來年租金照減, 若有餘糧, 准他帶去咱們府上兌錢, 不可怠慢." 他說罷便轉身離去, 留下眾人一臉驚愕.

傍晚, 鐵牛回到家中休息, 想起楊景行之事, 不禁有些擔憂, 陳老爺雖然苛刻, 但總歸熟識, 摸清了他性情, 便有法應付, 但這新來的楊老爺不知打著甚麼算盤, 之後的日子不知是福是禍.

某日, 鐵牛在田間埋頭苦幹. 一個和尚前來拜訪, 鐵牛見到那和尚, 大喜過望, 連稱師父, 跪地叩拜. 那和尚將鐵牛扶起, 詢問近況, 鐵牛如實相告, 又將和尚請進家裡招待.

"師父啊! 您走後, 咱想得慌! 您老人家身子骨還硬朗?"鐵牛把珍藏多年的米酒拿出, 倒滿了一壺. 那和尚看著年紀也不太大, 三十來歲的模樣, 給鐵牛說成了七老八十. 只見他慈眉善目, 雙手合十, 笑道"為師出家人, 不飲酒, 不食肉, 你便自個兒喝個開心吧."

鐵牛點了點頭, 拿起酒便往嘴裡送, 問道"師父您這些年跑哪去咧? 音信全無的, 咋猛個丁尋來?"

和尚說道"為師有要事在身, 先前不便前來, 可讓你掛心了, 罪過罪過."

鐵牛笑道"師父您說啥話! 您教咱那倒茬種地, 豆子養田的法子, 靈驗得很! 咱那地裡的收成, 年年都是頭一份兒, 哈哈哈!" 

和尚點頭, 微笑道"甚好, 甚好."

當年鐵牛剛來到柳家村, 陳老爺給他山間梯田開墾, 但該處廢置甚久, 雜草數尺之高, 蛇蟲鼠輩橫行, 說是田其實便是荒山野嶺. 鐵牛歷經萬難, 卻是連根玉米棒子都種不出來. 飢餓難耐之餘, 偷了鄰戶飯食, 被人逮著, 村民一陣打罵, 想將這外人趕走, 那時也便只有冬瓊出聲說情. 陳老爺給柳若楓救過, 欠著人情, 便給了面子, 把事情壓了下來. 只是地裡長不出食物, 不被趕走也得餓死, 鐵牛索性心一橫, 入寇為匪, 打劫的第一個人, 便是一個路過的和尚, 那和尚自稱妙善, 見鐵牛良心未泯, 便好生勸阻, 甚至親自與之勞作, 下地務農, 一連數月之久, 直到荒地成了沃田.

鐵牛想起往事, 不禁心裡一陣後怕, 說道"師父, 當年咱幸虧遇到了您這活菩薩, 否則便要鑄下大錯, 萬劫不復啊!"

鐵牛眼前這和尚自然就是當初的妙善法師了, 只見他雙手合十, 說道"阿彌陀佛, 你與佛有緣, 本性善良, 為師只不過是個嚮導, 引你向善." 妙善說罷, 從兜裡拿出一塊土色的東西, 擺在桌前, 指了指, 又說道"這叫土芋或洋芋, 南方有些人稱其為土豆, 乃西域所傳, 耐旱耐寒, 餓年可救人命."

鐵牛大奇, 問道"師父, 您...是要教咱種這黑疙瘩?"

妙善微微一笑, 點了點頭, 說道"大旱連年, 外寇不斷, 往後數十載, 天下必亂, 為師這些年四處奔走, 傳播佛法, 更要傳播救命之法, 當年陝西大饑, 赤地千里, 人相食, 為師痛定思痛, 只願天下百姓不再遭受苦難."

鐵牛看著桌上那一球髒兮兮的玩意兒, 有些難以置信, 說道"天下百姓苦慣咧, 便是皇帝老爺子都救不得, 這玩意兒真能救命?"

"能."妙善說道

鐵牛見妙善神情堅定, 便也信了, 與之學習. 數日之後, 已懂了七七八八, 妙善便欲離去, 鐵牛不捨, 一番挽留, 妙善便又多待了幾日, 期間見鐵牛似有心事, 總強顏歡笑, 便詢問原由.

鐵牛說道"咱是覺著, 咱師徒倆聚的時辰忒短, 心裡頭有點惜惶罷咧, 師父您甭多想."

妙善說道"有緣千里能相會, 又豈在朝朝暮暮. 你無須掛懷, 為師四海為家, 他日定來與你一會."

鐵牛深深吐了口氣, 說道"您老人家想見咱就來咧, 咱想見您, 那可是千難萬難. 世間便如此, 有句話叫落花有意, 那啥無心, 想來就是講這個."

妙善見鐵牛話裡有話, 便再三詢問心事, 鐵牛這才把與冬瓊之事挑重點說了.

妙善得知後, 頗為惋惜, 雙手合十, 說道"阿彌陀佛, 柳姑娘遭歹人侵害, 心魔難治, 有道是解鈴還須繫鈴人, 若能有始有終, 相信不藥而癒."

鐵牛聽聞妙善似有醫治之法, 心中驚喜, 想來這和尚博學多聞, 知識淵廣, 說不定真有辦法, 趕緊跪地磕頭, 說道"師父! 您大發慈悲, 救救冬瓊, 她真是個嫽女子啊." 自從被冬瓊拒婚後, 鐵牛便把娶妻生子之事拋諸腦後, 但此番又重新燃起心思.

妙善思索片刻, 點了點頭, 說道"也好, 但你得把冬瓊姑娘所經歷之事詳述相告, 別遺漏了細節, 為師定當竭盡所能."

次日一早, 師徒二人一同下山, 來到村裡, 去拜訪杜氏. 杜氏此時不在家, 只有那小丫環魚昔在門外捆著乾柴, 挑在肩上, 小小身軀有些步伐不穩, 鐵牛趕緊上前幫手.

魚昔以為鐵牛又來說親, 笑道"咱家小姐睡覺哩, 她還特別吩咐不讓你過來, 趕緊走吧."

鐵牛摸了摸後腦, 不知該當如何, 妙善上前, 對魚昔笑道"小施主, 您家小姐可有吩咐不讓貧僧前來?"

魚昔微微一楞, 看了看鐵牛, 又看了看妙善, 小臉一紅, 笑道"大和尚也來提親啊? 咱小姐對出家人沒什麼興趣地."

"狗日的!"鐵牛罵道"沒大沒小! 咱師父是來給冬瓊瞧病的, 讓妳這廝丫頭胡吣!"

魚昔一臉狐疑, 搖了搖頭, 說道"夫人不在家, 看病之事, 咱作不了主, 況且咱家沒錢看病, 夫人成日發愁, 今兒便是去鎮上賣些布料換錢去了."

自從柳家落魄後, 杜氏也成了佃農, 白日下地耕作, 砍樹伐木, 夜晚便作些手工活, 日子越發艱辛, 每月餘糧只足剛好溫飽. 

妙善雙手合十, 低頭說道"柳姑娘與佛有緣, 貧僧便是看看, 治好與不治好, 都是分文不收."

"不行! 不行!"魚昔擺了擺手, 仍是拒絕, 說道"我家小姐若是睡了, 萬萬叫不得. 她這人醒得自然還好, 若是被人喚醒了, 那可不得了, 摔東西, 砸東西, 像鬧鬼似的, 老嚇人了, 你們還是趕緊走罷."

妙善見這小丫環蓬頭垢面, 卻掩不住眉眼靈秀, 雙瞳晶亮如泉, 語氣雖倔, 倒也顯得嬌俏可愛, 不禁莞爾道"如此, 您家小姐也不必醒著, 貧僧不擾人清夢, 就是悄悄前去, 給她把把脈向, 開個方子, 事後留一碇銀錢給您, 就當您行便之門的過路費, 小施主意下如何?"

自古哪有大夫給人看病還送錢的道理, 魚昔卻是喜笑顏開, 問道"大和尚要出多少?"

"十兩."妙善答道.

魚昔眉眼微挑, 昂首挺胸, 說道"二十兩, 你們有兩個人, 過路費自然成雙."

鐵牛氣得渾身哆嗦, 掄拳大喝"狗日丫頭! 蹬鼻子上臉咧? 敢訛咱師父? 看咱捶死妳!"

魚昔吐了吐舌頭, 她知道鐵牛喜歡自家小姐, 自然不會真的動粗, 接過妙善給過的銀子, 掂了掂分量, 滿意地收進懷中, 正要領人入內, 誰知大門一開, 赫然見一少女, 白衣如雪, 立於門前, 柳眉倒豎, 面若寒霜. 

"小姐..."魚昔話未出口, 一記巴掌已如雷霆驟至, 打得她跌倒在地, 鼻血橫流.

白衣少女自然便是柳冬瓊, 她雖在臥室就寢, 實則已多日難以入眠, 心魔越發癲狂, 聽到屋外有動靜, 便悄步走出, 隔門窺聽, 對話句句入耳. 怒極之下, 提起棍棒, 撲上前去, 對著魚昔一陣猛打亂砸, 邊打邊罵"小賤人! 胳臂往外彎, 我讓妳犯賤!"

魚昔倒臥在地, 咬牙抱頭, 任由打罵, 卻不躲不閃. 鐵牛見冬瓊往死裡打, 趕緊上前勸阻, 說道"冬瓊! 停手吧, 妳要打死她咧, 她...她收了咱們的錢, 也一準兒定給妳娘交去!"

鐵牛剛才還在對魚昔拿了師父的銀兩發怒, 但現在見其遭打, 又不忍心, 他記得自己以前來到柳家, 總是杜氏與這小丫環出來招待自己, 魚昔平日嘻皮笑臉, 卻也任勞任怨.

"廢話! 我便要打死她!"冬瓊杏眼圓瞪, 怒目而視, 又罵道"當初她爹媽把她賣來我家, 為奴為婢, 可簽了賣身契, 她的命自然是我的! 我要打死她便打死, 與你們何干?" 她說完便要再打. 妙善見狀, 微微搖頭, 撿起地上一小碎石, 彈指擲出, 力道剛猛迅捷, "啪"一聲, 將冬瓊手中木棍擊個粉碎, 冬瓊沒看清楚, 不明所以, 嚇得跌坐在地.

"柳姑娘, 何苦如此."妙善雙手合十, 說道"當日您遭受無妄之災, 從此墮入魔障, 實屬他人造孽, 您受了委屈, 惡念難消, 卻要傷害身邊所愛之人, 豈不更是萬劫不復, 若是真要殺人洩憤, 您便殺了貧僧吧." 妙善說罷, 身體微微前傾, 低頭一拜.

"臭禿驢! 本小姐還沒告你擅闖私府哩, 還敢教訓我?!"冬瓊指著妙善鼻子罵道"自己伸出脖子給人砍是嗎? 這種要求我這輩子沒見過!"

冬瓊一個回身, 從灶房扯出一把彎刀, 竟真朝妙善後頸胡亂劈去. 鐵牛嚇得目瞪口呆, 上前跪地, 不斷哭求. 

冬瓊罵道"你說喜歡我, 卻幫著外人欺辱我? 這叫做喜歡? 我要你殺了我的仇人, 你答應了, 卻也沒守諾言!"

冬瓊邊罵邊砍, 卻見妙善毫髮無傷, 唯有後頸幾道白痕, 僅僅是擦破了皮, 當真怪哉. 她不知妙善自幼出家, 在寺裡除了讀書, 便是苦練武學, 練就銅皮鐵骨, 金剛不壞之身, 普通刀劍難傷, 冬瓊一柔弱少女, 也不懂使刀, 自然無法傷及分毫. 她滿腹憋悶, 惱羞成怒之下, 早已失了理智, 轉過身來, 將刀對準鐵牛, 罵道"你找個怪物來對付我? 我便一刀砍死你, 在去自盡."

鐵牛流著淚, 跪地不語, 卻未反抗, 妙善見狀, 奪過刀去, 說道"柳姑娘要殺人便殺貧僧, 倘若貧僧一死, 可解姑娘心中怨氣, 死而無憾."

"我呸! 你這假慈悲的怪物!"冬瓊罵道"能殺你我自然要殺, 你知道我殺你不死, 還說些廢話, 成天阿彌陀佛, 真正的惡人你不敢碰, 專來教訓可憐人, 偽善!"

妙善雙手合十, 微微一拜, 說道"柳姑娘教訓的甚是, 貧僧遊歷四海, 看盡世間疾苦, 卻無能為力, 深感愧責." 他說罷, 眼眶微微一紅, 話音哽咽, 從懷中取出一冊薄書, 轉身遞給鐵牛, 說道"為師有要事未盡, 卻也不能見柳姑娘身陷阿鼻地獄無法脫身, 你替為師去京城的善導寺, 尋我師兄慧空, 他的才智勝我千倍, 定能接手重任, 給天下百姓帶來福祉."

鐵牛驚魂未定, 胡亂接過書冊, 也不知有無聽明白, 只是雙手顫抖, 淚眼婆娑, 反覆低語道"甭啊...甭啊."

妙善接著朝北方一拜, 低聲誦道"師父, 弟子不肖, 未能了卻宏願, 今願效佛祖割肉餵鷹, 文殊捨身濟世, 以此身化度苦厄." 語畢, 一刀橫頸, 自刎而下. 鮮血如泉, 瞬染袈裟, 卻身形不倒, 眉宇安然, 面色平靜. 在場眾人都驚呆了, 鐵牛更是趕到妙善身邊, 大聲呼喊, 卻只見妙善漸漸閉上雙目, 片刻後便沒了氣息.

冬瓊不可置信, 呆愣原地, 如五雷轟頂, 無法動彈, 往事種種閃過腦海, 好大片刻, 緩緩跌坐在地, 淚流滿面, 渾身顫抖, 口中止不住嗚咽道歉, 只覺心中那股久久無法消善的怨恨突然之間了去大半.
