chapter1: (曹百步)
迷霧山林裡, 一個獵人偶然遇到兩波軍隊廝殺, 最後一波軍隊潰敗, 獵人曹百步本來不願理會, 但是馮校尉說服他清軍的殘暴, 並承諾朝廷支援一定會到, 並且士兵會守護村民直到最後, 曹原本仍舊拒絕, 但是看到清軍隊名兵手段兇殘, 幾人經過廝殺, 他將他們成功帶入一個巨大山洞中, 並未帶入村裡, 但已經暫時安全.

chapter2: (楊清魁)
楊清魁(農戶)在田間耕作與牛大犬閒聊卻被叔叔楊景行(商戶)叫去村長梁龍興那裡, 梁龍興已經從曹百步那裡得知士兵的情況, 幾人離開村子, 來到山洞中, 之後村長要清魁負責帶領士兵們耕作, 並給予士兵們許多糧食. 村長梁龍早就知道明清開戰以來, 大局已定, 一直有意投降清朝, 保住村裡人的性命, 但又不願意做漢奸, 心裡很是猶豫, 他招待了士兵們, 並與馮校尉達成共識, 士兵們暫時成為農戶, 幫助耕作, 並將士兵統一分配給各戶人家作為補充人力, 村長也與馮校尉表示村里糧食已經出現短缺, 情況不樂觀. 楊清魁雖是楊博文姪子, 但是楊博文對他並不好, 從小到大被凌虐, 倒是楊博文的妹妹也就是楊水魁的姑姑楊靈素(私生活不檢點)對他很好, 常常給他很多書籍, 鼓勵他去考科考, 又求情給他脫離農戶, 此時村長粱龍與林文桂和楊博文聊天, 林文桂從外買來三個女人奴隸, 一老兩少, 此時戲台唱戲(白蛇是村長的姘頭), 林文桂炫耀在外得到柳若楓相贈的一個寶物"何仙姑". 村長心理覬覦. 幾人又聊到村里糧食越發不足, 收成好幾年短缺, 朝廷徵稅加重, 明清戰爭越發激烈, 林文桂打算去城裡給官府請求補助. 楊水魁的父母皆是餓死, 轉寄宿在叔叔家中, 叔叔明面對他不錯, 暗地裡PUA, 楊水魁一心想考功名, 需要引路人林文桂帶他出村到鎮上參加考試, 但卻遭到叔叔反對, 村長認為山林危險不可走, 其實是擔心水魁離開後就失去便宜勞動力了. 最後楊水魁得到姑姑的擔心, 與曹百步外出來到山洞中, 教導士兵種植土豆.

chapter3: (牛冠犬)
牛冠犬(農戶)家中貧困, 父母勞作, 但他鄙視勞作, 性格自卑, 為人少語木訥, 可望交朋友(但性格有些小人陰險), 討厭那些士兵們, 因為自己每天吃不飽飯, 收成越來越差, 迷賭博, 日夜研究賭術, 後來遇到湯老頭把妻女作為賭注, 最後一起參與賭局的白蛇(戲班長)贏了女人, 牛贏了破書, 湯老頭黯然離去. 牛大犬本來想將書賣了, 卻找不到賣家, 無奈之下就收藏了起來. 原本打算等許水魁回來後去問他, 但按耐不住好奇, 就跑去找湯老頭在賭一局, 湯老頭輸了之後, 講了滴天隨的故事.

chapter4: (湯娟蕾, 湯老頭女兒)
藍蛇(彩蛇, 白蛇)贏了湯女, 讓湯女作為青蛇, 把湯女帶給戲班團長白蛇做丫環青蛇同時學習戲班工作, 白蛇其實不是村里本地人, 只是因為常來村裡表演, 得知清軍包圍村莊, 村長不讓任何人離開, 以防被清軍擄獲, 村長以食物作為代價, 強播白蛇等人讓村民發洩性慾, 白蛇卻打算私自離開, 於是去見了林文桂與馮校慰, 打算要把村長拉下台, 扶植林文桂上台.

chapter5: (程昭穎)
程氏(農戶長之女)與丈夫林文桂表面感情好, 有兩個孩子, 姐姐和弟弟(嚴重偏心弟弟, 後來災難發生選擇救弟弟, 卻失敗), 實際上卻因丈夫與楊靈素有姦情而心痛不已, 她本來已經與林文桂和解, 但林文桂忘不了楊, 始終藕斷絲連, 楊靈素(嫁給了村長的弟弟, 帥哥梁鳳達)除了丈夫以外, 還與林文桂, 親哥哥楊景行, 與許多人有染, 但礙於楊靈素在村中地位, 程無能為力, 後來得知新官將要到來, 決定回娘家, 請父親寫狀紙告發, 但父親十分厭惡昭穎, 認為嫁出去的女兒就是潑出去的水, 已經不是農戶了, 昭穎心裡向著林家, 卻得知農戶收成連年極差, 加上官府派來的稅官連年增稅, 農戶已經入不敷出, 加上幾百名士兵入村, 程父身為農戶長, 是村中一百多農民的老大, 壓力極大, 許多農戶已經開始沒有飯吃了. 他們認為那些士兵們將會影響到他們生計, 紛紛要求反抗, 將士兵們趕走.

chapter6: (惠彥甫)
梁坤身為地主兼村長的梁龍興的兒子, 為紈褲子弟, 卻十分擅長讀書, 已考取舉人, 但卻當官(低俸祿)沒有興趣, 反倒喜歡留在村裡當土皇帝, 與村裡數名年輕女子有染, 甚至害了姑娘未婚懷孕, 始亂終棄, 甚至與嬸嬸楊靈素有染, 但得知父親梁龍興有意要他與林文桂之女林玨君結婚, 梁坤心裡很不樂意. 梁坤與朋友們遇到惠彥甫, 惠彥甫因為被村裡人排擠, 住在邊緣地區. 妻子趙冬瓊病死, 與女兒惠飛燕相依為命(女生小圈圈首領, 梁坤名義上的女朋友, 但十分排擠林玨君), 但與父親感情沒有很好. 惠彥甫在與士兵耕作間, 無意間得知幾個士兵打算投降清軍, 並連夜逃跑要引清兵入村, 又無意目睹士兵們對雛妓魚昔施虐(原本只是一個普通人家丫環). 惠彥甫將士兵們殺害後, 將魚昔救下, 但仍有兩個士兵逃走, 惠彥甫想將此事通知楊清魁, 卻不被信任.

chapter7: (法洋)
中年皮諾丘貧農戶也是和尚法洋, 村里擔任法師角色, 道貌岸然, 十分排斥白蛇等人, 但其實他是個變態, 暗中姦殺了惠小燕(與幾個姊妹常常玩耍, 包含林玨君, 但林常常被排擠, 被PUA, 因為林性格溫柔愛忍讓). 有一個徒弟法漥, 住在村里一個小廟裡. 趁姑娘們來參拜的時候將惠小燕姦殺, 但屍體藏起來了, 以致大家以為惠小燕失蹤.

chapter8: (林玨君)
林玨君在村里雖然有地位, 但在同齡人的社交圈中不受待見, 無論是農戶還是商戶或是獵戶都對她抱有敵意, 她很孤獨, 當得知自己要與村長之子梁坤結婚, 更是被許多人指指點點. 唯一會與她聊天只有法洋法師, 但法洋是個變態, 村里幾起姦殺案都是他所犯下, 他最喜歡清純可愛的林玨君, 與之接近. 此時其中一個明兵芒萁(少有的知識份子) 住其隔壁, 某種程度上救了林玨君. 忙萁思想奇特, 與村民和明朝兵關係都不錯, 林藉由芒萁漸漸在村里有了朋友.

chapter9: (楊清魁)
楊遇到姑姑偷偷前來看他, 並帶來許多好吃的及許多書本, 士兵睡夢中有數十名清兵韃子入村, 燒殺擄掠. 慘不忍睹, 在外圍的士兵全數慘死, 楊靈素被清軍羞辱後, 倒插於木樁之上, 慘, 所幸真正的入村方式並未被告知清軍. 獵戶們集結力量與芒萁結合少部分士兵(戴少左指揮不力, 軍隊素質差), 芒萁殺死戴, 逃領剩餘士兵逃跑, 曹百步不忍心最終帶著芒萁等人入村, ,曹斷臂, 楊清魁則因姑姑慘死深受打擊, 發誓要殺盡清兵抱血仇, 進村的路被封死, 防止清軍入村.

chapter10: (湯娟蕾)
湯娟蕾是個傻子, 在床上誘惑了一個中年和尚(本為書生, 因為多年未中舉出家), 和尚從此愛上湯, 想要獨佔湯, 在湯遇到危險時, 曹百步想要挺身搭救, 卻被痛打, 還是和尚暗中跟蹤才帶兩人離開. 後來和尚想帶著湯連夜出村. 藍蛇很照顧湯, 在湯離開時, 給了湯的傳家之寶破書. 湯因為家庭失落, 有陰影, 總是認為別人要害自己, 兩人出村後, 和尚帶著湯來到一處崖谷一個隱僻之處, 建立新的家園.

chapter10: (芒萁)
種地時, 牛與芒萁與楊清魁與程X(程父之子)結拜, 同時芒萁介紹林玨君, 牛愛上林, 由於幾百名明兵需要食物, 同時, 導致男女比例直接失調, 食物短缺問題日益嚴重, 芒萁得到牛的書後開始認真研究, 而牛得到朋友後, 慢慢地位有所提升, 惡劣品行開始嶄露, 與芒萁(外人士兵)漸有嫌隙, 芒萁自討沒趣, 得知湯娟蕾出走, 料想出村必有其他方式, 於是暗暗告別眾人進迷霧山林間尋找, 芒萁帶上惠彥甫, 由於凶多吉少, 惠彥甫臨走前將魚昔託付給女兒惠飛燕. 曹百步突然說要跟去.

chapter11: (程昭穎)
程昭穎得知楊靈素慘死, 卻並未太高興, 因為林文桂又與白蛇勾搭上了, 對妻子可謂理都不理, 林文桂已經決定將林玨君嫁給梁家, 並想藉機殺害村長. 此時農戶發生暴動, 綁架了程昭穎兩個孩子, 要脅開倉放糧, 給予食物. 牛趁此機會, 聯合楊清魁與XX在農戶中與獵戶大打出手, 成功抵禦獵戶進攻, 因此人氣大增, 程父最後狠心殺害孫子(程昭穎的孩子). 但暴動最終被獵戶鎮壓下來, 主謀程父被村長用殘忍手段處死.

chapter12: (林玨君)
梁坤與林玨君大婚, 梁龍興被以通敵清軍之最被馮校尉處死, 梁家男子被屠殺殆盡, 女子被逮為奴隸, 獵戶袖手旁觀, 林文桂成功(親手葬送女兒幸福)奪權.

chapter13: (曹百步)
芒萁等人在山林間四處轉遭遇危難, 曹百步因為失了一臂, 怕成為拖累, 主動當作誘餌. 經過危難後, 僥倖存活, 卻誤食會讓人興奮的蘑菇, 他無意中找到了湯娟與和尚在崖下的秘密住所, 並與湯發生關係, 但事後被和尚發現. 湯喜歡曹百步, 決定與曹一起走. 和尚由愛生恨.

chapter14: (法洋)
法洋的小廟裡出現許多農戶難民討飯吃, 法洋表面慈悲為懷, 實際上派徒弟去芒萁家裡偷食物. 卻意外發現芒萁家中

chapter15: (法洋)

