曹百步剛滿十八, 是村裡獵虎英雄曹達華的長子, "百步"這名便是曹達華希望兒子能百步穿楊, 箭無虛發. 曹百步也沒辜負父親的期許, 從小便跟著獵戶們在山林間習武練射, 如今已能獨當一面. 村長交代他出村去城裡買個女人回來, 打算趁著七夕將至, 給光棍們添個媳婦. 說來這也是因村裡缺女人, 由於地處偏僻, 村子坐落山谷之間, 迷霧壟罩, 又加之地形崎嶇, 不說是外人進不來, 就算是村裡人也不是誰都能認得路離開. 如此數百年發展下來, 男女婚配漸漸有了近親的顧忌, 加之前些年鬧飢荒, 村裡農戶餓極, 有些吃了自己的妻女, 導致男女失衡, 村長便把收稅上來的餘錢用來買女人了.

曹百步雖然接下村長給的活, 但他也沒買過女人, 不知具體該當如何, 只知道有個接頭的販子會在山腳下的客棧等他. 大部分的獵人長年於山林間狩獵, 代代傳承, 熟悉地形, 能護送商戶進出, 又能提供肉食, 因此獵戶在村裡擁有極高地位. 曹百步也有獵人的驕傲, 他拼命趕路, 穿過重重迷霧, 翻山越嶺, 希望能用最短的時間把女人帶回來.

幾天後, 他來到山下, 還未到那客棧, 卻遠遠發現前方平原處有成百上千人殺作一團, 戰況激烈, 死傷無數, 斷肢殘臂, 血肉噴濺, 哀號遍野. 那兩方人一邊穿紅裝, 一邊穿綠裝. 紅裝多持戟披甲, 束髮戴冠, 綠裝則多是騎馬射箭, 腦後留一戳小辮子. 曹百步從小在村裡長大, 不懂戰爭, 但也看得出綠方那邊優勢大, 紅方節節敗退. 他想起曾聽村長提過, 朝廷為了抵禦滿蒙韃子入侵, 調集精銳部隊, 想來那些留辮子的這般厲害, 便是保家衛國的將士們了, 他暗暗給那些人祈福, 怕惹禍上身, 不敢多看, 轉頭繞開了路, 循著林間小道朝下, 又多花了兩天腳程, 日間餓了便打野來吃, 夜裡困了便搭棚而睡, 然而來到村長指示之地, 卻見客棧已成廢墟, 幾個人被燒成焦炭, 埋於其中, 分不出男女老幼. 曹百步兜了好幾圈, 沒見著活人, 心中不免唏噓, 正要打道回府, 卻又遇到一大夥穿紅裝的人行之而來, 一看便是殘兵敗卒, 個個負傷, 狼狽不堪. 曹百步躍至樹上, 以茂密枝葉作為掩護遮擋自己, 想觀察底下這些韃子兵的洋相, 但很快從他們的交談中發現原來這些才是所謂家國的精銳戰士. 他們在討論糧餉不足, 無力打仗, 已經餓了幾個月, 再不吃東西, 連逃跑的勁都使不出來. 那夥人商量了老半天, 從隊伍後面拖出一個渾身髒亂的小女孩, 扒光了她的衣服便是一陣輪姦, 把樹上的曹百步都看傻了. 那夥人逞完獸慾, 便抽刀要把那女孩煮來吃. 曹百步此時再也忍不住, 從樹上射出一箭, 把那拿刀的人射死, 接著跳下樹來, 指責眾人, 想著父親教導他身為獵人必須敬畏生靈, 剛正不阿, 遇事不公, 拔刀相助, 這便是死也是個真正的戰士.

那夥人見一個身穿獸皮的野人從天而降, 壯碩魁武, 紛紛嚇得後退幾步, 面面相覷, 沒人敢貿然上前. 只有一個中年軍官擠開眾人, 拱手彎身, 自報身分, 此人名叫馮安, 人稱馮校尉, 便是這夥人的領頭, 他解釋自己帶隊討伐韃子, 卻後勤不力, 兵馬先行, 糧草未動, 弟兄們都餓昏頭了, 又說道女孩是倭寇之女, 雖然年紀小小, 卻是作惡無數, 只是曹百步聽到他把小女孩給將士們當雛妓洩慾, 便又聽不下去, 甩手直罵畜生. 馮安卻也不惱, 其實他們人數眾多, 縱使已是強弩之末, 要殺了一個曹百步又有何難, 但馮安另有打算, 他料想曹百步是山裡人, 如今他正躲避韃兵追殺, 卻不熟悉山路, 若是有人引路, 興許能逃出生天. 

曹百步得知馮安想進村歇整, 連連拒絕, 明示村有嚴規, 外人不可入內. 交談許久, 馮安見不得說服, 突然撲通跪地, 磕頭懇求, 姿態卑微, 周圍士兵們無不潸然淚下. 曹百步動了惻隱之心, 便答應把大夥帶到安全之處, 只是小女孩以後歸自己所有. 曹百步隨後帶著幾百人, 浩浩蕩蕩穿梭山林之間, 幾天下來, 他獵了幾頭鹿和幾隻山雞給士兵們暫做充飢, 只是這點食物遠不夠整個部隊吃, 仍有人餓死在路上. 

弟兄們又走了幾天, 卻見周圍大霧漸濃, 路況越發艱險, 已不知身在何處, 紛紛開始抱怨, 質疑之聲頻傳, 便是馮安不斷出言安撫, 才勉強平息紛擾. 這日夜裡, 曹百步帶眾人來到一處斷崖旁, 沿壁溝而行, 有幾人腳步不穩, 墜崖而亡. 此時便是馮安也發起脾氣, 連番詢問, 曹百步這才解釋越是危險之處, 才越是安全, 確保了韃子們跟不過來, 馮安自然深知此理, 卻也暗中明白敵人跟不過來, 自己卻也難以出去了. 

幾人接著又來到一處搖搖晃晃的破爛吊橋, 排成一列通過, 曹百步走在最前頭, 緊緊牽著小女孩的手. 士兵們見前方似有燈火發出, 皆興奮開懷, 腳步加快, 只當能入村吃頓飽飯, 卻見幾隻烏鴉嘎嘎鳴叫, 當頭飛過, 劃破夜空, 徑直撞在前方峭壁之上, 跌落山崖. 原來那燈光只不過是燐火的海市蜃樓, 都是迷霧水氣折射的幻象, 烏鴉不明其中道理, 也被吸引而來. 片刻後, 許多士兵們紛紛穿越吊橋來到對岸, 卻也沒看到甚麼熱鬧村鎮, 只有一大片幽綠色的湖泊, 在月光照耀之下, 頗顯森寒. 此時那小女孩突然掙脫曹百步, 抽出他腰間大刀, 奔至吊橋岸處, 把一邊固定的繩索劈斷, 那橋本來就破爛, 此時受力不均, 全歪了一邊, 未通過吊橋的將士們全數墜崖而亡. 那小女孩見狀, 仰天大笑, 直呼過癮. 士兵們見兄弟們突然被害死大半, 全都拔刀上前, 要殺了那女孩, 女孩卻奔至曹百步身後玩起捉迷藏. 
