chapter1: (楊清魁)
楊清魁(農戶)在田間耕作與牛大犬閒聊卻被叔叔楊景行(商戶)叫去村長梁龍興那裡選老婆, 楊水魁雖是楊博文姪子, 但是楊博文對他並不好, 從小到大被凌虐, 倒是楊博文的妹妹也就是楊水魁的姑姑楊靈素(私生活不檢點)對他很好, 常常給他很多書籍, 鼓勵他去考科考, 此時村長粱龍與林文桂和楊博文聊天, 林文桂從外買來三個女人奴隸, 一老兩少, 村長給楊一個較瘦弱的少女, 此時戲台唱戲, 林文桂炫耀在外得到柳若楓相贈的一個寶物"何仙姑". 村長心理覬覦. 幾人又聊到村里糧食越發不足, 收成好幾年短缺, 林文桂打算去城裡給官府請求補助. 楊水魁的父母皆是餓死, 轉寄宿在叔叔家中, 叔叔明面對他不錯, 暗地裡PUA, 楊水魁一心想考功名, 需要引路人林文桂帶他出村到鎮上參加考試, 但卻遭到叔叔反對, 村長認為山林危險不可走, 其實是擔心水魁離開後就失去便宜勞動力了. 最後楊水魁得到林文桂女兒林玨君的暗中幫助, 與曹百步(獵戶)成功出村.

chapter2: (牛冠犬)
牛冠犬(農戶)家中貧困, 父親與老母不勞作, 性格自卑, 為人少語木訥, 楊水魁是他唯一的朋友, 可望交朋友(但性格有些小人陰險), 牛大冠犬迷賭博, 日夜研究賭術, 後來遇到湯老頭把妻女作為賭注, 最後一起參與賭局的白蛇贏了女人, 牛贏了破書, 湯老頭黯然離去. 牛大犬本來想將書賣了, 卻找不到賣家, 無奈之下就收藏了起來. 原本打算等許水魁回來後去問他, 但按耐不住好奇, 就跑去找湯老頭在賭一局, 湯老頭輸了之後, 講了滴天隨的故事.

chapter3: (湯娟蕾, 湯老頭女兒)
白蛇雖然贏了湯女卻沒有太高興, 他把湯女帶給戲班團長做丫環同時學習戲班工作, 白蛇其實對曹百步有情, 但曹百步喜歡林玨君, 因此白蛇鬱鬱寡歡(同性戀有罪, 要被浸豬籠). 白蛇從小在村里就被欺負, 那個時候只有曹百步願意出手幫他, 所以他對曹百步有很深的依戀. 戲班團長一直想要出村發展, 但卻老是被村長壓制, 團長想要聯合獵戶社的曹仁傑(曹百步叔叔, 把曹百步當兒子), 把村長拉下台, 讓另一位有聲望的秀才范景行上台擔任新村長. 但白蛇卻將這些告訴了村長, 原來白蛇是村長安插在戲班的臥底.

chapter4: (曹百步)
曹百步帶著楊清魁穿越迷霧山林, 期間卻遇到幾個盜賊遊蕩, 曹覺得最近幾年盜賊多的誇張, 外面世風日下, 他打算利用自己對山林地形的了解, 把盜賊逐一擊敗, 並讓楊在原地等候, 不料盜賊十多人, 且是首領芋粿武功高強, 他竟然不敵, 且被芋粿妹妹魚昔斬斷一臂. 所幸楊帶著重傷的曹逃回.

chapter5: (程昭穎)
程氏(農戶長之女)與丈夫林文桂表面感情好, 實際上卻因丈夫與楊靈素有姦情而心痛不已, 她本來已經與林文桂和解, 但林文桂忘不了楊, 始終藕斷絲連, 楊靈素(嫁給了村長的弟弟, 帥哥梁鳳達)除了丈夫以外, 還與林文桂, 親哥哥許博文, 獵戶繼承人曹百步有染, 但礙於楊靈素在村中地位, 程無能為力, 後來得知新官將要到來, 決定回娘家, 請父親寫狀紙告發, 卻得知父親自殺身亡的消息, 原來農家收成連年極差, 加上官府派來的稅官連年增稅, 農戶已經入不敷出, 程父身為農戶長, 是村中一百多農民的老大, 壓力極大, 許多農戶已經開始沒有飯吃了.

chapter6: (梁坤)
梁坤身為地主兼村長的梁龍興的兒子, 為紈褲子弟, 卻十分擅長讀書, 已考取舉人, 但卻當官(低俸祿)沒有興趣, 反倒喜歡留在村裡當土皇帝, 與村裡數名年輕女子有染, 甚至害了姑娘未婚懷孕, 始亂終棄, 更是喜歡嬸嬸楊靈素, 但父親梁龍興有意要他與林文桂之女林玨君結婚, 梁坤心裡很不樂意. 

chapter7: (牛冠犬)
程大東身為農戶長的弟弟, 一向主張激烈反抗村長(也是地主)與稅官的剝削, 他暗中聯合戲班. 他與村長談判, 村長假意安撫, 並將公倉存糧發給農戶, 展現地主慷慨風範, 實則暗中計畫除掉程大東. 此時曹楊二人回村, 村長派人醫療曹, 同時決定要讓另一人取代曹的獵戶位置, 經過楊的推薦, 他選中年輕體健的牛冠犬(本為農戶), 牛冠犬大為開心, 卻得知

chapter8: (林玨君)
林玨君在村里雖然有地位, 但在同齡人的社交圈中不受待見, 無論是農戶還是商戶或是獵戶都對她抱有敵意, 她很孤獨, 當得知自己要與村長之子梁坤結婚, 更是被許多人指指點點. 唯一會與她交往的是一個中年獨居大爺, 此大爺是個變態, 村里幾起姦殺案都是他所犯下, 他喜歡清純的林玨君, 與之接近. 此時一個奇怪的外來者芒萁(有進士功名)來到村里, 搶了農戶皮諾丘的房子和土地, 某種程度上救了林玨君. 村長等人得知後派獵戶來趕人, 卻無一人是那芒萁的對手, 全數被打跑. 村長只好親自前去談判, 不料那芒萁有進士功名在身, 雙方互享妥協, 以後村里後山區域(荒地, 野獸多, 危險)歸屬芒萁, 芒萁也無所謂, 離開了村中心. 忙萁思想奇特, 主張民主自治, 技術先進, 許多年輕人找他交流, 慢慢成為村裡的獨特存在. 芒萁對林玨君特別好, 並藉由芒萁, 林玨君漸漸在村里有了朋友, 開始有了地位.

chapter9: (楊清魁)
楊靈素被
