ch1_還珠格格

每到下班時間, 交通總是出現堵塞, 車輛彷彿時間暫停般, 即使綠燈亮起, 也是寸步難行. 路上喇叭聲此起彼伏, 煩躁的氛圍隨著排氣管的熱氣瀰漫在空氣中.

其中一名駕駛很是不耐, 搖下車窗探出頭, 朝前方一陣叫罵. 然而他罵聲未完, 突然一輛自行車飛速掠過身旁, 彷彿一道銀色閃電, 所過之處, 掀起旋風, 吹得那駕駛假髮險些掉落. 他趕緊伸手按穩了頭頂, 正要再罵個幾句, 突然又是幾輛色彩各異的自行車呼嘯而過. 咻咻咻! 如同潮水灌入擁擠的車流之中, 又似魚群入海, 穿梭四散, 左右橫擺. 

"砰!"前方一輛車的門突然打開, 幾名騎士迅速側滑閃避, 其中一名騎士更是在千鈞一髮之際將自行車前輪抬起, 從車門上方凌空躍過, 動作絲滑流暢, 引得駕駛目瞪口呆. 

這是一年一度的全國高中生自行車競速大賽, 每年都吸引無數熱血少年參與. 今年的賽道設在鬧區交通要道, 參賽者必須在擁堵的車流中自行規劃路線, 閃避行駛的車輛和各種突如其來的障礙. 危險性極高, 但仍舊吸引了全國千餘名熱愛刺激的參賽者.

騎在最前頭的車手格外引人注目, 她身材纖柔, 嬌美可人, 名喚白燕, 目前就讀市立第一女子高級中學二年級. 以靈巧的控車技術聞名於圈內. 由於騎乘"死飛", 從不減速, 而是以誇張的大幅度甩尾來改變車身方向, 如同飛燕凌空, 因此有人稱其"小燕子". 

所謂"死飛"就是自行車的後輪與腳踏的鏈條固定, 車頭握把沒有煞車, 必須藉由反向踩踏腳踏板完成煞車動作, 比一般自行車需要掌握更多技巧.

王杰看著騎在前方已漸漸遠去的白燕, 額頭已被汗水打濕, 從安全帽之下滴滴滑落, 淌在護目鏡上, 又流過臉頰至下巴. 他咬緊牙關, 雙腳拼命地踩著踏板, 顫抖的腿肌清晰可見, 顯然將要力竭.

王杰與白燕同歲, 兩人是童年摯友, 共同的愛好就是自行車, 以前常常結伴四處騎行. 這次的公開賽, 兩人同時從起點出發, 但此時王杰卻已經快看不到白燕的車尾燈了.

這是天分的差距.

不只是騎車技術, 論頭腦, 論課業, 論社交, 他心裡很清楚, 不管他如何努力, 始終趕不上白燕. 他懊惱, 自卑, 沮喪. 身為男人, 能力卻遠不如喜歡的女孩, 試問如何守護她呢? 守護好這位天真爛漫的"末代公主".

十年前, 長達6年的革命戰爭終於結束, 由孫文統領的藍黨革命軍獲得最終勝利, 推翻了統治世界長達5000年的白氏王朝, 建立以若亞人為主體的若亞民國, 從此三權分立, 人民做主.

白氏皇族因為在戰爭中使用了反人類武器和大規模屠殺平民, 絕大多數在戰後軍事法庭被判處甲級戰犯, 即刻處死. 只留下兩個年紀尚幼的小公主, 姐姐白燕和妹妹白雪.

兩姊妹被孫文收養, 孫文過世後, 交由黨內軍事委員長蔣少扶養.

王杰的養父老王是個太監, 對皇族忠心耿耿, 不離不棄, 來到蔣家府邸自願為僕, 因此王杰在6歲的時候認識了白燕, 兩人很快成為好友, 幾乎形影不離.

只是隨著年紀漸長, 白燕成績優異, 考入了排名第一的女子高中, 留校住宿, 結交了許多閨密好友. 王杰則是頭腦平庸, 念了一所雜牌高中, 兩人社交圈就好像這場自行車比賽, 漸行漸遠.

"嘰嘰嘰~"幾聲刺耳的雜音從自行車輪胎的煞車處發出, 前方馬路一個老阿嬤拄著拐杖緩緩走過斑馬線. 王杰剛才回憶往事正出神, 此時來不及反應, 減速不成, 只能轉動車身閃躲, 卻一個重心不穩, 前輪左右搖擺劇烈, 碰一聲摔了個狗吃屎, 慣性使他身體在地上滑行翻滾了一段距離, 手腳被擦破流血, 門牙被地板撞斷.

這場極限自行車比賽, 最終白燕獲得了第二名, 僅次於她的緋聞曖昧對象, 全國成績排名第一的建國高級中學二年級學生天狗.

兩人在領獎台上, 亦敵亦友, 相愛相殺的模樣, 一個俊, 一個俏, 竟是如此般配, 把台下人群中的王杰看的心碎不已, 自卑感油然而生, 也不等頒獎結束, 便落寞地拖著被摔爛的自行車離去, 搭著地鐵返回家中.

前幾年, 王杰的父親老王因身體患病, 提前退休, 從蔣家府邸搬出, 來到一個破舊的鐵皮屋居住, 王杰自然也跟著搬來於此. 他平常除了上學, 還得照顧父親起居, 把屎把尿, 給飯倒水, 打工掙錢, 其實沒有時間參加甚麼自行車比賽. 但為了能拉近自己與白燕的距離, 他還是利用深夜時間練習車技. 此時在凌亂的房間中, 他看著心愛的自行車已經扭曲歪斜, 悲從中來, 這可是他14歲生日時, 用所有積蓄給自己購買的生日禮物, 雖非頂級配置, 卻陪伴他穿越大街小巷, 跋山涉水, 早已是過命夥伴.

突然門鈴響起, 王杰前去應門. 來人是個打扮樸素卻散發典雅貴氣的中年女士, 正是蔣少的夫人宋玲, 這讓王杰大為吃驚, 趕緊恭敬地低頭詢問來意.

宋玲性格溫柔, 但思想很是前衛, 不拘小節, 擺了擺手對王杰示意無須多禮, 見王杰身上有傷, 好奇的詢問原由, 關心一陣, 好大片刻才問道"你有看到白雪沒?"

王杰微微一愣, 回想起以前與白燕和白雪兩姊妹玩甩嬉戲的日子, 說道"小雪已經很久沒來找過我了, 怎麼了嗎?"

宋玲無奈地搖了搖頭, 說道"她偷了她養父的信用卡, 不知去了哪裡, 兩天沒有消息了, 電話也不接...我已經請警方派人去找了, 但還是想來問問看你, 你們以前常常膩在一起的."

王杰低頭思索片刻, 說道"小雪近期交了不少新朋友, 或許您可以打電話逐個詢問?"

宋玲說道"我沒有她那些損友的電話, 有的話肯定叫警察去搜個底朝天."

王杰問道"那信用卡特別重要嗎?"

宋玲嘆了口氣, 說道"信用卡事小, 主要怕她人出事, 白雪這丫頭整天闖禍鬧事, 要是有個甚麼三長兩短, 咱們蔣家實在對不起孫先生的囑託, 她跟她姐姐同為皇族公主, 性格卻天差地遠...唉... 對了, 老王身體還好吧?"

王杰說道"家父退休後, 身體依舊如故, 肺病始終未有好轉, 咳嗽不止."

宋玲聞言, 隨即從兜裡拿出一包藥物, 溫柔地說道"小杰啊, 我與星鏈公司藥物研發部門的經理有些交情, 他們送給我不少治療肺癌的"
