ch1_還珠格格

國慶日的夜晚, 燈火輝映, 街頭熱鬧非凡, 廣場上人聲鼎沸, 四周攤販的吆喝聲和孩子的笑聲交織成片. 此時天幕漆黑, 只有零星幾顆孤星點點閃爍. 距離國慶煙火秀的時間還有不到半小時, 人群早已聚集在觀賞的最佳位置, 三三兩兩湊成一團, 有人興奮地拿著手機拍照, 有人隨著街頭藝人的音樂輕輕晃動, 熱切的期待在這寒冷的冬夜裡歌頌前人用鮮血與汗水留下的民主果實.

國慶日又稱雙十二, 是為了紀念十年前十二月十二日, 孫文帶領藍黨革命軍, 武力推翻了統治長達5000年的方舟王朝, 建立了以諾亞人為主體的諾亞民國, 從此三權分立, 人民作主.

十年的時間並不久遠, 人們都還記得那個延續八年的戰爭, 大家都對來之不易的勝利由衷的感激.

朴克雙手抱胸站在街邊, 背靠矮牆, 身旁牽著一台銀製單車. 他身材高壯, 面容肅穆, 與周圍喧鬧的環境格格不入, 人們來來往往, 他卻動也不動, 只是靜靜看著遠處人群中的一名少女.

那少女名叫白燕, 她穿著一件米色毛衣, 圍著一條羊絨圍巾, 綽有餘妍, 般般入畫, 靜立在人群之中, 如一枝獨秀, 引人注目. 只見她微微踮起腳尖, 目光穿過前方的人潮, 笑著問身旁的少年"學長, 你不是說找到個最棒的地方看煙火嗎? 這裡人這麼多, 能看得到嗎?"

少年名叫闕若竹, 大學二年級學生, 容貌英俊, 品學兼優. 他此時穿著一件剪裁得體的深藍色外套, 雙手插在口袋裡, 嘴角勾著一抹意味深長的笑意, 說道"妳這話可讓我傷心了. 相信我, 妳今晚絕對能看到全世界最美的煙火."

白燕挑眉, 似笑非笑地看著他, 說道"學長, 你別吹了, 就普通的煙火而已吧."

"我哪敢糊弄妳."闕若竹輕咳了一聲, 語氣頗為認真, 說道"不過, 我得先問一句, 妳相不相信奇蹟?"

白燕被他的話逗笑了, 低頭輕聲道"奇蹟這種東西, 要看人吧."

闕若竹聞言, 露出一抹自信的笑容, 說道"那妳就再相信我一次, 跟我來."

語畢, 闕若竹牽著白燕的手快步離開.

一直站在遠處的朴克見狀, 騎上單車, 也跟了過去, 但刻意與兩人保持了距離.

闕若竹餘光瞥見此情形, 有些不悅, 低聲對白燕問道"妳的那個跟屁蟲保鑣是要跟著妳到甚麼時候?"

闕若竹每次與白燕約會, 身後一定有朴克跟著, 他從不說話, 也不會打斷二人, 就是靜靜的跟著. 闕若竹知道白燕是現任藍黨主席蔣砎的養女, 算是富貴豪門, 出門在外有幾個保鑣合情合理, 但長久如此, 闕若竹也漸有怨言.

白燕搖了搖頭, 秀眉微蹙, 說道"學長, 別這樣說, 他會為了我對抗全世界, 你可以嗎?"

此話語氣不重不輕, 卻透著對朴克的信任.

闕若竹反應迅速, 立刻回復道"當然! 妳被多重宇宙怪物綁架了, 我也會跨越時空救妳."

白燕心頭一跳, 俏臉浮現紅潮, 被闕若竹拉著的手微微發熱. 這個世界有人愛她, 但更多人恨她. 愛她的人包括養父蔣砎, 養母宋玲, 朴克, 以及眼前這個已經對她告白無數次的少年. 恨她的人則是無數廣大群眾, 或者說, 是全世界.

人群的喧囂逐漸被甩在身後, 兩個少年男女走上一條僻靜的小巷, 巷口掛著一串搖曳的紅燈籠, 燈光在濕冷的地磚上投下斑駁的影子. 白燕不解, 連番詢問闕若竹用意.

闕若竹抬手指了指不遠處的階梯, 說道"那裡是我小時候的秘密基地. 放心, 那裡能看到最棒的景色."

白燕的目光隨著他指引的方向望去, 只見階梯延伸向一座廢棄的瞭望塔. 寒風中, 她拉了拉圍巾, 但臉上的笑意卻多了一分好奇與期待.

"好吧, 那我就看看你的秘密基地有多厲害."

那座瞭望塔是八年革命戰爭時用來偵查遠方皇族勢力的一個臨時據點, 平常周圍都被封鎖, 是禁止進入的地區. 闕若竹卻表示自己發現了一個隱藏於雜草堆中的地下道可以通往其中. 地下道漆黑無光, 即使闕若竹和白燕的手機都開了電筒模式, 周圍氣氛仍就陰森寒寒.

過了地道後, 兩人登上塔頂, 視野驟然開闊. 整個首都的燈火盡收眼底, 街道像是蜿蜒的銀河, 遠處的高樓霓虹閃爍, 彷彿跳動的星光.

白燕倚著欄杆, 愣愣地望著下方燈海, 眼中閃著複雜的光芒. 這裡不只可以看到整座城市, 還能完整地看到壯麗的皇宮, 革命軍當年並沒有將皇族的宮殿摧毀, 而是當作文化的瑰寶保護起來, 現稱故宮.

闕若竹站在她身旁, 手肘輕輕靠在欄杆上, 嘴角掛著幾分得意的笑意.

兩人就這樣靜靜的看著遠方, 許久沒有說話.

突然一聲巨響劃破長空, 夜空中一朵巨大的金色煙花綻放, 緊接著是一串銀色光點如流星般灑落, 將整片天幕染得璀璨無比.

"好看吧?"闕若竹問道.

白燕輕笑一聲, 說道"學長, 這只是普通的煙火而已."

白燕話音未落, 突然一個她記憶深處無比熟悉的聲音響起"小燕子, 生日快日, 媽媽不在身邊, 妳有照顧好自己嗎?"

白燕渾身如遭雷擊, 顫抖地轉過身去尋找聲音來源. 

這聲音是從瞭望塔的收音機台發出.

"妳長大了, 我的公主, 媽媽好驕傲啊."

白燕緩緩來到收音機前, 滿是不可思議, 還沒弄清情況, 眼淚便如斷線珍珠般一顆顆從臉頰滑落.

"生日快日, 公主殿下."闕若竹輕聲說道, 沒了平常的嬉皮笑臉, 只有真誠的祝福.

白燕出生在十二月十二日, 與國慶日同一天, 但她已經很久沒有過生日了, 她的父母均在這一日被處死.

十年前, 長達八年的革命戰爭終於結束, 由孫文統領的藍黨革命軍獲得最終勝利, 白氏皇族因為在戰爭中使用了反人類武器和大規模屠殺平民, 絕大多數在戰後軍事法庭被判處甲級戰犯, 立即處死. 兩個年紀尚幼的小公主, 基於人道主義考量被留存下來, 即姐姐白燕和妹妹白雪.

兩姊妹先是被孫文收養, 孫文過世後, 交由黨內軍事委員長蔣砎扶養.

孫文當年親自收養兩姊妹一部分是基於同情, 一部分是要杜絕皇族復辟的可能性. 白燕為了生存, 假裝自己已對親生父母不再思念. 該吃吃, 該喝喝, 該上學上學, 所謂的國慶日, 是她的生日, 也是她家破人亡的日子, 她仍要笑著度過, 歌頌民主自由.

"我花了一年的時間收集伯母的聲音數據, 使用深度學習演算法, 開發了這個AI聊天軟件, 但伯母的錄音檔案並不多了, 有些地方可能擬合的不那麼完美."

闕若竹說道.

白燕搖了搖頭, 又點了點頭, 語無倫次, 已泣不成聲, 哽咽答謝. 

闕若竹緩緩走上前來, 小心翼翼地把白燕摟入懷中, 溫柔說道"本來想讓妳開心, 沒想到哭成這樣, 唉...這次算我失敗好嗎."

"不, 不, 我很喜歡."白燕連連表示讚許, 她此時被闕若竹摟住, 一抬頭剛好對到少年炙熱的目光, 當下心裡頭小鹿亂撞, 雙頰發燙, 害羞地低下頭, 原本梨花帶淚的面容重新綻放嬌羞的微笑, 月光下如煙花綻放, 美的冒泡.

闕若竹見懷中少女這般楚楚動人的姿態, 再也按耐不住情慾, 低頭朝少女的粉色唇瓣吻去. 見白燕沒有推卻, 他也越發大膽, 伸舌進白燕口腔裡恣意舔弄攪拌, 像小孩舔弄香甜的蜜糖罐一樣.

白燕全身的力氣彷彿要被抽走, 張開嘴任由闕若竹的舌頭亂闖, 手臂緊緊環抱著少年挺拔的身軀, 正沉溺甜蜜氛圍中, 卻感覺到自己的腹部被一根硬物頂弄著, 她當下大驚, 立刻推開闕若竹, 兩人交和的唾液在空氣中纏出一縷透明的絲線.

闕若竹先是愣了片刻, 隨後猛力拍打自己的腦袋, 責罵自己太過下流無禮.

白燕則是滿臉羞紅, 她並不保守, 也不介意未成年偷嚐禁果, 眼前少年對自己極好, 她在班上沒有朋友, 很孤獨, 參加聯誼社團認識了這位大自己一歲的少年. 這少年英俊, 幽默, 頭腦聰明, 細心, 體貼, 交友豪擴, 試問哪個情竇初開的少女會不心動?

"學長...我...我不是不願意..."白燕耳根都紅透了, 低著頭, 支支吾吾地解釋道"朴哥哥是我的騎士, 他從小便發過毒誓, 一生一世守護皇家...我妹妹以前被欺負, 他殺光了他們全家老小...我不希望...這..."

闕若竹眉頭一皺, 有些不以為意, 現在都民國十年了, 還在皇家騎士哩. 他突然拉著白燕的手往瞭望塔的出口走去, 那出口旁邊還有一個地下密道, 通向自由廣場, 也是戰時遺留下來的, 給居民避難用.

"這樣就把他甩掉啦, 早該這樣做了, 那個電燈泡煩死了."闕若竹笑道, 朴克人在瞭望塔之外, 不可能料到還有其他出口.

白燕這次沒有反駁, 她的心裡沒有責怪朴克, 但她確實也需要私人空間.

"你怎麼會這麼熟悉這個地方?"白燕問道.

闕若竹沉默許久, 緩緩道"我小時候, 戰爭打了好幾年, 有一次我跟家人走散了, 來到這裡被幾位軍人大哥所救, 在這裡住過幾個月."

白燕正想再追問那些軍人的事情, 卻見闕若竹表情有異, 望向前方的眼神中露出悲憤之色, 與平常嘻皮笑臉, 樂觀開朗的形象差異極大, 她到嘴的話又嚥了回去.

兩人一路穿越地道, 周圍躺著許多屍骸骷髏, 臭氣瀰漫, 蛇鼠橫行, 兩人從一個廢棄的防空洞中鑽了出來, 周圍一座座的墓碑林立, 鬼氣森森. 白燕膽子小, 此時顯得很是侷促不安.

闕若竹突然停下腳步, 甩開白燕的手, 語帶仇恨的說道"那些大哥們都是抗戰英雄, 卻被國軍出賣, 死在那個地道中, 他們是被遺忘者...我...也是...被遺忘者..."

白燕微微一愣, "被遺忘者"是"亞人"群體對自己的稱呼, 所謂亞人是一群被社會排斥的邊緣族裔, 被認為是奸滑邪惡的象徵, 不乾淨的基因缺陷者, 千百年下來, 他們有著重要的歷史作用, 卻始終不被佔據主導地位的諾亞民族所承認. 時至今日, 大部分亞人仍不具備合法的公民身分.

"做得好, 若竹, 這一年來辛苦你了, 公主果然不好泡啊, 連你都要花那麼久."

幾個身穿潮牌T恤, 掛著金鍊, 手持棍棒, 嚼著檳榔, 抽著菸的流氓, 踩著夾腳拖走了過來, 為首之人年約二十來歲, 模樣恐怖如斯, 滿臉刀疤, 渾身刺青, 只見他咧嘴一笑, 露出滿口金牙, 說道"嗨, 公主殿下, 我叫做芋粿, 你媽的那個AI聊天軟件是我做的喔, 喜歡嗎? 感動不感動?"

白燕此時已嚇愣, 驚疑的目光時不時看向闕若竹, 這個剛才讓自己徹底陷入愛河的少年, 此時卻是面若冰霜, 沒有任何溫度, 彷彿不認識般. 白燕也不是傻子, 結合剛才那個自稱芋粿的男人說出的話, 隱隱猜到其中關係. 民主革命後, 白氏姐妹倆皇族遺孤仍舊被許多人仇視, 尤其是戰爭老兵以及遭受屠殺的受難者家屬, 許多激進分子甚至視之為孽種, 欲除之而後快. 蔣砎為了保護養女的安全, 一是限制社交, 二是加強守衛, 三是積極宣導. 

芋粿見白燕面色慘白, 歪了歪腦袋, 調侃道"妳不會以為遇到白馬王子了吧? 若竹是西門街的夜店牛郎, 頭牌! 最高紀錄同時跟八十七個女生交往, 每天要打十幾次炮."

他看了看闕若竹, 又看了看白燕, 一邊說一邊來回擺動腰部, 用下流的動作以示嘲笑.

白燕也望向闕若竹, 眼神滿是失望與困惑. 闕若竹則撇過頭, 躲開了女孩的視線.

"要把妳引來這種四下無人的地方很不容易啊, 蔣禿頭對妳保護周到, 要不是這天國慶日是藍黨的重大節日, 妳身邊的守衛少了, 也很難得手."芋粿說道.

芋粿口中的蔣禿頭自然是指蔣砎, 蔣砎當年為了與孫文一起推翻獨裁王朝, 把頭髮全剃了, 捨棄了三千煩惱絲, 專注於革命事業, 不成功便成仁, 最後他真的禿了, 也變強了, 變成孫文最器重的部下.

芋粿突然一把捏住白燕的俏臉瓜子, 左右來回擺弄, 上下打量, 猥瑣笑道"沒事的, 不用怕! 我只是要跟蔣禿頭要點錢而已, 順便製造一些混亂."

他用手背輕拍幾下少女白嫩的臉頰, 轉身指了指周圍的墓碑, 又說道"蔣禿頭把藍黨那些只會劫掠平民百姓的士兵埋葬在這裡, 稱之為烈士, 卻忘記了地道裡那些亞人士兵才是真的用命幫他守住了關卡, 我以為禿頭一般會比較聰明, 看來不是."

白燕鼓起勇氣, 顫聲說道"蔣叔叔...蔣叔叔他對亞人士兵們很同情, 一直...一直有爭取..."

芋粿眉毛一挑, 搖了搖頭, 說道"蔣禿頭怎麼說也是殺妳全家的兇手之一, 妳現在還幫他講話, 豈不是認賊作父? 怎麼? 他收養了妳, 妳父母的死就不算數了?"

芋粿身上散發著一股無形的壓迫感, 那是一種反社會變態才有的特質, 一種扭曲的自信, 令白燕回想起小時候, 妹妹白雪被幾個士兵輪流侵犯的那個夜晚. 當時革命戰爭進入尾聲, 皇族敗局已定, 皇帝命令皇家騎士朴克帶著兩個公主連夜出逃, 朴克路上遭遇亞人第七軍團的殘部襲擊, 他無法一邊保護公主們一邊作戰, 只能讓兩姊妹先行離開, 他隨後會合. 悲劇就在分開的短短幾天中發生了, 藍黨的幾個士兵闖入姊妹倆躲藏的農舍之中, 白燕親眼看著年僅七歲的妹妹被輪流侵犯, 而她當時躲在甘草堆中, 僥倖未被發現.

那些士兵的嘴臉就和當下的芋粿是一樣的, 兩個字, 邪惡.

"那是戰爭...不一樣...孫先生和蔣叔叔...他們都對我很好..."白燕說道, 她胸口激烈起伏, 急喘不定, 淚眼模糊, 凝思悲苦, 回憶起童年慘劇, 她對妹妹無盡的愧疚再次湧現.

"妳怕成這樣做甚麼? 一副要漏尿的樣子, 我的樣子太恐怖了嗎?"芋粿笑道, 只見他朝一個小弟招了招手, 接過一根菸, 點燃後抽了一口, 把煙圈吐在白燕的臉上, 又說道"也不怪妳, 自古以貌取人的庸俗之輩多的是, 我只想告訴妳, 妳如果以為我只是一般路邊的八加九, 那就大錯特錯了."

芋粿把菸丟在地上, 踩了兩腳, 又說道"我給妳兩個選擇, 加入我, 或者..."

他話未說完, 就被一個低沉磁性的聲音打斷.

"或者我殺光你們, 讓你們對羞辱公主的罪刑付出代價."

遠處幾座墓碑後, 陰影深處, 緩緩走出一個身材高大, 方臉深目的男人, 牽著一台銀色自行車, 眼神充滿殺氣, 此人正是朴克.

他先前跟著白燕與闕若竹來到瞭望塔, 在塔外守候, 久久不見動靜, 預感不妙, 闖入塔內, 四處搜索, 最後沿著足跡偷偷跟來, 暗藏自身, 窺探敵人動機.

白燕看到朴克出現, 一顆懸著的心頓時放下些許, 激動的淚水奪眶而出. 她年紀尚幼時便經歷戰火, 生離死別之事看得不少, 但天性柔弱, 總是無法獨立堅強, 需要別人保護. 朴克這個忠誠的騎士就是白燕的定心丸, 他武功極高, 以一擋百不在話下, 有他在便無所畏懼.

芋粿全無怯意, 歪著腦袋, 對白燕續道"加入我, 或者變成肉便器, 選一個."

"刷"一聲, 朴克一個閃身俯衝到芋粿身前, 高大身軀卻是靈活迅捷, 一個迴旋肘擊向芋粿門面, 速度快如閃電. 芋粿身旁一個留著髒辮的手下立刻飛跳竄出, 踢腿擋下攻擊, 順勢再來個連續側鞭腿回擊.
 
朴克目力奇快, 猛地掐住那人腳踝, 甩腿踹斷, 再一個手刀直插那人咽喉, 敵手立時頸噴鮮血, 一命嗚呼. 其他幾個手下見狀大怒, 紛紛包圍上去, 打算要一齊出手, 卻被芋粿厲聲喝止.

這些手下對芋粿十分敬畏, 如獵犬聽命於獵人一般, 紛紛退後.

此時一陣陰風拂過, 墓碑間荒草搖曳, 空氣中瀰漫著濕土與枯葉的氣味. 

朴克站在一片暗色墓碑間, 腳尖微微點地, 雙拳低垂, 眼神如鷹顧狼盼, 冷冷盯著芋粿.

突然, 他一個踏步, 猛力奔馳而上, 雙拳齊出, 往芋粿胸口打去. 芋粿不慌不忙, 彷彿預料了敵手動作, 全數避過, 接著腳下一蹬, 拉開距離的同時, 撩起泥土, 朝朴克雙眼拋去. 朴克眼皮未眨, 揮手劈散泥土, 緊接著一記掃腿直逼芋粿下盤.

芋粿一聲冷笑, 身體輕巧一扭躲過攻擊, 左腳順勢向後一勾, 將身後墓碑放倒, 接著在墓碑傾落之時, 一掌拍在墓碑上, 力道怪猛, 千斤重的大理石攔腰折斷, 直直飛向朴克, 速度奇快, 目不暇給. 

朴克此時正上前進攻, 一時之間閃躲不及, 避無可避, 無須再避, 他當下猛地揮出一拳, 直撲而來的大理石墓碑應聲碎成粉塵, 剎時間煙霧瀰漫, 伸手不見五指. 不待煙霧散去, 又是一陣粉塵氣爆, 本就陰森黑暗的墓園此時真彷彿陰曹地府, 鬼火繚繞. 

白燕在一旁又怕又急, 左右張望, 想趁機逃命, 卻找不到出路. 突然一隻大手握住她的手腕, 接著一個熟悉的高大身影從煙霧中竄出, 雖看不清樣子, 但明顯就是朴克.

他拉著白燕的手迅速奔逃, 白燕一個柔弱少女, 腳步哪跟上久經殺場的皇家騎士, 趕緊說道"朴哥哥! 你抱起我! 像以前一樣, 我們快逃!"

朴克聞言, 立刻將白燕扛在肩上, 腳步加快, 白燕順勢摟住他的肩頸, 避免自己跌落. 
朴克奔了片刻又漸漸放緩, 踉踉蹌蹌. 白燕察覺有異, 低頭仔細看了看身下的騎士, 只見朴克渾身是血, 半張面容盡毀, 創口延伸至脖子, 一隻眼框空蕩蕩, 沒有眼珠, 模樣慎人. 右臂處更是慘不忍睹, 折成三節, 皮膚勉強連接著斷裂的肌肉, 血肉模糊, 森森白骨外露. 

朴克剛才揮出右拳接下芋粿拍來的大理石墓碑, 不料對手力道神猛無比, 彷彿被失速列車輾撞一般, 他無法抵擋, 當場右手爆裂, 整條手臂肌肉綻開, 粉碎性骨折. 石碑爆炸的衝擊碎塊炸爛了他半邊臉頰, 一般人早就立即斃命, 他靠著頑強意志力, 誓要護主, 前來帶走白燕, 但失血過多, 漸漸難以支撐.

此時煙霧漸散, 白燕駭然回首, 剛好看見遠處芋粿抱胸而立, 神情自若, 不疾不徐, 咧嘴而笑, 金牙燦燦.

"咻!"一聲, 芋粿突然一個靈活閃現, 瞬間來到白燕與朴克身前, 在兩人都尚未回神之際, 出腳猛地踩斷朴克的兩條脛腿骨.

朴克因奔跑慣性而向前飛摔, 他下意識轉身將肩上的白燕緊摟懷中加以保護, 用背蹭地, 滑行數尺, 上衣被地面摩的稀爛.

白燕從小到大, 未見過朴克如此狼狽, 彷彿一隻蒼蠅被玩弄一般, 心下大懼. 

芋粿緩緩上前, 仰頭蔑視, 伸手去擒白燕, 卻發現朴克仍舊死命用僅剩的左臂摟住少女, 不願鬆手.

芋粿見狀, 從口袋掏出一把折疊刀, 蹲下身子, 猛力往朴克腰間狂捅好幾個窟窿, 頓時血流一地. 白燕再也不忍心看下去, 尖聲哭喊道"我跟你走! 求你不要傷害他!"

芋粿停下動作, 咧嘴一笑, 再次露出滿嘴金牙, 對白燕說道"太遲了! 我剛才給過妳機會加入我, 妳自己不珍惜."

白燕一把鼻涕一把眼淚, 恐懼席捲全身, 已不知如何是好, 只是不斷哭聲求饒.

"這樣吧..."芋粿突然拽住白燕的頭髮, 粗暴地把蜷縮在騎士懷中無助掙扎的少女狠狠拖出, 笑道"我可以不殺他, 但妳身為我的肉便器, 應該要有一點肉便器該有的樣子吧?"

朴克見芋粿對白燕動粗, 當下大怒, 伸手要阻止, 卻是全身使不上力, 只能眼巴巴看著小主人被羞辱.

白燕頭髮被粗暴的拎扯著, 頭皮發疼, 雙目噙淚, 緊咬下唇, 渾身顫抖, 腦袋裡一片混亂, 一時沒弄明白芋粿想要做甚麼, 只聽他說可以不殺朴克, 便下意識輕嗯了一聲.

芋粿也不知道有沒有聽到, 只是猛地將白燕推倒在地, 壓在她嬌弱的身軀上, 低頭往少女那顫動的櫻桃小嘴一陣吮吻, 強壯的雙臂撫弄纖纖蠻腰, 片刻後伸進厚實保暖的毛衣內, 粗糙手掌享受著少女香滑肌膚的溫潤觸感, 一陣游移後, 探入胸罩底下, 捏麵團似的, 大力搓揉起酥軟的乳房.

一聲暴喝響徹天際, 驚得林間烏鴉嘎嘎亂飛.

只見朴克強撐站起, 面目猙獰, 呲牙裂嘴, 血管暴脹, 他雖小腿骨齊斷, 卻利用臀肌發力, 飛撲上前, 想要阻止芋粿施暴. 芋粿幾個手下見狀, 將其死死押住. 朴克手腳被制, 卻仍張嘴亂咬, 狀若瘋狗.

此時芋粿已經將白燕裙襪連帶內褲一併扯下, 雪白美艷的下身胴體裸現. 白燕只覺得被一股狂霸的男子熱氣籠罩, 思緒蕩漾, 渾身無力, 嘴上說著不要, 卻不自覺地呻吟起來. 芋粿接著擒住少女腳踝, 猛地把那一雙美腿掰得大開, 頓時春光乍現, 腿心間那惹火的花瓣一覽無遺, 泥濘不堪, 散發著濃郁的雌騷臭, 柔白的大腿內側染上一片淡黃尿漬.

白燕羞恥難當, 掩面嚶哭, 她剛才在極度驚恐之下已經尿失禁了, 卻沒有自覺, 還以為只是流汗.

芋粿見到這般色情景象, 獸慾大發, 粗喘一聲, 掏出褲襠裡已硬挺難耐的男根, 俯身壓在少女腿間, 抵蹭了兩下, 便猛力撞入, 開始來回挺腰衝刺. 沒有任何憐惜, 堅硬腹肌猛力拍撞在柔弱的陰戶上, 連續上百下沒有片刻停歇, 肉體交合的淫糜聲響徹林間. 女孩被男人的粗暴進攻疼的幾近暈厥, 美眸翻白, 朱唇發顫, 媚汗淋漓, 秀髮凌亂.

遠處朴克冷冷地注視著眼前一切, 自己竭盡心力守護的公主終究還是給壞人欺負了, 他緩緩低下頭, 不再掙扎.

"嗚..."隨著芋粿如野獸般的低吟響起, 男人汙穢的白濁在無助少女的體內激射而出, 噴湧不止, 和著血水從兩人交合處, 沿著渾圓的恥臀內側溢淌而下, 流了一地.

芋粿發洩完獸慾後, 也不著急, 懶洋洋地躺臥在少女身上, 粗聲喘息, 好大片刻後, 才緩緩起身舒展了一下筋骨, 提上褲子, 對身後的手下們晃頭示意.

那些粗鄙的男人們頓時如豺狼餓虎般撲來, 暴力侵犯白燕的身軀. 


三天後, 中央警視廳, 大會議室內, 幾個肩膀三條線以上的警長們, 表情凝重地坐在位置上, 盯著中央投影屏幕正在撥放的一段影片. 這是震驚社會的公主綁架案, 兇手們寄來的, 影片內白燕正被蒙面的兇手們輪姦, 虐陰, 割乳, 挖眼, 剁手指, 奄奄一息, 慘不忍睹.

時任中央警察局局長的侯勇, 坐在會議室的正中間, 對眾警長嚴肅地說道"白燕還活著, 兇手們要求三天內交付100萬彼特幣作為贖金."

彼特幣與一般貨幣不同, 是電子加密貨幣, 具有高度隱密性, 雖然依舊能追蹤來源, 但在座的警長們對其並不熟悉, 面面相覷, 都不知道兇手到底在盤算甚麼. 只有一位身穿黑色風衣, 戴著鬼臉面具的怪客說道"兇手很可能會先讓我們支付彼特幣，之後將彼特幣快速轉換為隱私幣，再經多次轉移後進入冷錢包."

警長們沒有一個聽得懂怪客所言, 但仍舊紛紛點頭稱是.

這怪客是著名的網路黑客, 名喚楊翦, 曾以一人之力攻破著名軍武科技公司賽柏坦因的最高防禦系統, 由於其攻防手段兇猛, 如同惡狼一般, 網友們便給他起了個綽號, "惡狼神".

"你有甚麼辦法嗎?"侯勇對楊翦問道.

其實楊翦也是警局的通緝犯, 屬於電腦犯罪科的重點偵查目標之一, 但這次事關重大, 前總統蔣砎的愛女被綁票, 他心急如焚, 動用個人的政治影響力, 對侯勇施壓. 由於警局內的電腦專家遲遲無法追蹤兇手訊號來源, 侯勇情急之下, 劍走偏鋒, 竟然將楊翦除罪, 高薪聘用, 誓要救下白燕.

楊翦說道"我能定位他們, 不過..."

侯勇眉頭一皺, 心中一股不詳的預感湧現.

"100萬彼特幣要歸我所有."楊翦接著說道.

100萬彼特幣折合現金近三百個億, 警長們議論紛紛, 認為楊翦此時就是趁火打劫.

"可以."侯勇說道, 語氣不帶一絲猶豫, 他從警一生, 理念始終如一, 即救人, 對他來說人命最重要, 先把人給救出來.

"好! 侯大哥果然快人快語, 聽說你以前擔任刑事警察大隊分隊長, 智勇兼具, 不畏強權, 破案無數, 小弟十分欽佩."

楊翦對侯勇一番讚美, 接著緩緩起身, 將一台手機扔在桌面上, 話鋒一轉, 說道"明天深夜凌晨4點44分44秒整, 將100萬彼特幣用這台手機匯給兇手指定的帳戶, 時間必須絕對準確, 一分一秒都差不得."

他話一說完, 隨即拂袖一甩, 動身離開, 但到了門口突然又停下腳步, 轉過頭, 對侯勇說道"你剛才說白燕還活著, 但我覺得應該已經死了."

侯勇看著楊翦離去的身影, 眉頭緊鎖, 以他辦案多年的經驗, 按照兇手的殘忍程度, 白燕的確凶多吉少, 但哪怕受害者只有1%的存活可能, 他也要嘗試去救.
