ch1_還珠格格

每到下班時間, 交通總是出現堵塞, 車輛彷彿時間暫停般, 即使綠燈亮起, 也是寸步難行. 路上喇叭聲此起彼伏, 煩躁的氛圍隨著排氣管的熱氣瀰漫在空氣中.

其中一名駕駛很是不耐, 搖下車窗探出頭, 朝前方一陣叫罵. 然而他罵聲未完, 突然一輛自行車飛速掠過身旁, 彷彿一道銀色閃電, 所過之處, 掀起旋風, 吹得那駕駛假髮險些掉落. 他趕緊伸手按穩了頭頂, 正要再罵個幾句, 突然又是幾輛色彩各異的自行車呼嘯而過. 咻咻咻! 如同潮水灌入擁擠的車流之中, 又似魚群入海, 穿梭四散, 左右橫擺. 

"砰!"前方一輛車的門突然打開, 幾名騎士迅速側滑閃避, 其中一名騎士更是在千鈞一髮之際將自行車前輪抬起, 從車門上方凌空躍過, 動作絲滑流暢, 引得駕駛目瞪口呆. 

這是一年一度的全國高中生自行車競速大賽, 每年都吸引無數熱血少年參與. 今年的賽道設在鬧區交通要道, 參賽者必須在擁堵的車流中自行規劃路線, 閃避行駛的車輛和各種突如其來的障礙. 危險性極高, 但仍舊吸引了全國千餘名熱愛刺激的參賽者.

騎在最前頭的車手格外引人注目, 她身材纖柔, 嬌美可人, 名喚白燕, 目前就讀市立第一女子高級中學二年級. 以靈巧的控車技術聞名於圈內. 由於騎乘"死飛", 從不減速, 而是以誇張的大幅度甩尾來改變車身方向, 如同飛燕凌空, 因此有人稱其"小燕子". 

所謂"死飛"就是自行車的後輪與腳踏的鏈條固定, 車頭握把沒有煞車, 必須藉由反向踩踏腳踏板完成煞車動作, 比一般自行車需要掌握更多技巧.

王杰看著騎在前方已漸漸遠去的白燕, 額頭已被汗水打濕, 從安全帽之下滴滴滑落, 淌在護目鏡上, 又流過臉頰至下巴. 他咬緊牙關, 雙腳拼命地踩著踏板, 顫抖的腿肌清晰可見, 顯然將要力竭.

王杰與白燕同歲, 兩人是童年摯友, 共同的愛好就是自行車, 以前常常結伴四處騎行. 這次的公開賽, 兩人同時從起點出發, 但此時王杰卻已經快看不到白燕的車尾燈了.

這是天分的差距.

不只是騎車技術, 論頭腦, 論課業, 論社交, 他心裡很清楚, 不管他如何努力, 始終趕不上白燕. 他懊惱, 自卑, 沮喪. 身為男人, 能力卻遠不如喜歡的女孩, 試問如何追求她? 又如何守護她呢? 守護好這位天真爛漫的"末代公主".

十年前, 長達6年的革命戰爭終於結束, 由孫文統領的藍黨革命軍獲得最終勝利, 推翻了統治世界長達5000年的白氏王朝, 建立以若亞人為主體的若亞民國, 從此三權分立, 人民做主.

白氏皇族因為在戰爭中使用了反人類武器和大規模屠殺平民, 絕大多數在戰後軍事法庭被判處甲級戰犯, 即刻處死. 只留下兩個年紀尚幼的小公主, 姐姐白燕和妹妹白雪.

兩姊妹被孫文收養, 孫文過世後, 交由黨內軍事委員長蔣砎扶養.

王杰的養父老王是個太監, 對皇族忠心耿耿, 不離不棄, 來到蔣家府邸自願為僕, 照料兩位公主的起居, 王杰跟隨父親, 在6歲的時候認識了白燕, 兩人很快成為好友, 幾乎形影不離.

只是隨著年紀漸長, 白燕成績優異, 考入了排名第一的女子高中, 結交了許多閨密好友. 王杰則是頭腦平庸, 念了一所雜牌高中, 兩人社交圈就好像這場自行車比賽, 漸行漸遠.

"嘰嘰嘰~"幾聲刺耳的雜音從自行車輪胎的煞車處發出, 前方馬路一個老阿嬤拄著拐杖緩緩走過斑馬線. 王杰剛才回憶往事正出神, 此時來不及反應, 減速不成, 只能轉動車身閃躲, 卻一個重心不穩, 前輪左右搖擺劇烈, 碰一聲摔了個狗吃屎, 慣性使他身體在地上滑行翻滾了一段距離, 手腳被擦破流血, 門牙被地板撞斷.

最終, 這場極限自行車競速, 白燕獲得了第二名, 僅次於她的緋聞曖昧對象, 全國成績排名第一的建國高級中學二年級學生天狗.

兩人在領獎台上, 亦敵亦友, 相愛相殺, 打情罵俏的模樣, 俊男美女, 竟是如此般配, 把台下人群中的王杰看的心碎不已, 自卑感油然而生, 也不等頒獎結束, 便落寞地拖著被摔爛的自行車離去, 搭地鐵返回家中.

王杰與父親老王一同住在蔣家府邸, 府邸位於市郊, 占地寬廣, 是一座結合傳統與現代風格的豪宅, 他注意到府邸周圍的警衛似乎比平常更加嚴密, 衛兵們持槍站崗, 神情嚴肅.

他先將破損的自行車安置好後, 來到了大廳, 見到了宋玲坐在沙發上, 自己的父親老王則是恭敬的站在其身旁, 沙發對面坐著一位頗有菁英氣息的年輕女子, 幾人談聊甚歡, 有說有笑.

宋玲是蔣砎的正房夫人, 蔣家上上下下她便是一人之下, 只要蔣砎不在, 她就是話事人. 而老王雖是前朝太監, 但是頗有管理手段, 加上忠心, 很快變成為宋玲的貼身僕仕.

王杰並沒有聽清幾人說話的內容, 只是那位菁英模樣的小姐他認得, 時常出現在各大媒體頭條, 正是星鏈公司人工智慧部門的技術長關鳳, 不但年輕有為, 長得還美貌.

人工智慧是目前市面上各大公司爭先搶占的高科技領域, 星鏈公司作為市值最高的上市公司, 其CEO兼世界首富馬卡龍, 近年來也大刀闊斧, 投資數千億的資金在開發通用型人工智慧.

為了確保在法規上能暢行無阻, 他命令下屬四處遊說政界大老, 當然也包含了時任藍黨主席的軍政委員長蔣砎.

王杰本來不想打擾宋玲談論正事, 正要離開, 卻被宋玲喊住, 她有些吃驚地看著王杰, 說道"小杰, 你怎麼啦? 渾身是傷?"

王杰撓了撓後腦, 無奈地傻呵兩聲, 露出嘴裡缺了兩顆門牙的笑容, 模樣滑稽難看.

一旁的老王見到兒子如此姿態, 不是關心, 反倒不悅, 開口罵道"畜生! 在宋夫人和關小姐面前, 竟敢如此無禮!"

"別罵了, 他還是個孩子啊."宋玲對老王說道, 她隨後又對關鳳說道"關小姐, 我們家孩子們隨興慣了, 還望您別太在意."

關鳳推了推眼鏡, 娟麗的面龐露出一抹好奇的笑容, 朝王杰看了幾眼, 說道"夫人您哪的話, 倒是見他傷得挺慘, 您趕緊照顧一下吧, 小妹我也差不多要告辭了."

她說完話便起身彎腰, 點頭致意, 拿起筆記本電腦, 踩著高跟鞋大步離去. 

宋玲也沒挽留, 而是命老王拿些藥酒給王杰擦拭, 又對王杰問道"燕兒呢? 你們不是一起出去嗎? 怎麼沒一起回來?"

見王杰低頭不語, 老王一巴掌尻在兒子頭上, 怒問"狗東西! 夫人問你話, 這甚麼態度!? 公主殿下要是少一根頭髮, 老子把你閹了!"

王杰這才支支吾吾地說道"小燕, 不...我是說...公主, 她跟其他朋友在一起, 我就先回來了."

宋玲點了點頭, 說道"恩, 是天狗嗎? 那位全國模擬考第一名的那個?"

王杰點了點頭, 眼神閃過一絲落寞.

"那還好, 燕兒的朋友們都是優秀的人才, 彼此交流更能促進她的成長...唉...倒是雪兒, 整天鬧事, 今天又被學校抓到在廁所聚眾吸毒, 臭丫頭, 把我們蔣家的臉都丟光了..."

宋玲口中的雪兒自然就是白雪了, 她雖然與白燕是兩姊妹, 相似的容貌與出生, 性格卻是天差地遠. 白燕就像溫室花朵, 燦爛大方, 而白雪完全是個不良少女, 從小就個性古怪, 脾氣暴躁, 跟誰都不對付.

"夫人啊, 小公主只是愛玩, 況且她還是孩子啊...您罰她禁足兩個月, 是否太過苛刻?"老王說道.

宋玲呸了一聲, 怒道"兩個月還太輕啦! 那死丫頭! 要不是孫先生臨終囑託, 老娘還管她是死是活!"

突然, 宋玲手機來了電話, 她趕緊示意所有人禁聲, 接起電話, 說了一陣, 表情失落地應了幾聲, 隨後掛了電話, 嘆了口氣說道"咱們蔣委員長今晚又不回來啦~"

與宋玲的失落不同, 王杰倒是鬆了口氣, 蔣砎身為蔣家一尊, 性情剛正, 不苟言笑, 對下屬也十分嚴厲, 只要有他在地方, 氣氛便會嚴肅緊張.

老王微微一笑, 說道"老爺勢要完成孫先生的遺志, 可光復若亞大陸是何等艱鉅, 政務繁忙是可以理解的, 夫人, 咱們只要把家務事管理妥當即算替老爺分憂了."

當年民主革命後, 孫文任臨時大總統, 他功成不居, 對權力並無貪戀, 政局穩定後, 很快便請辭歸養. 不料沒多久, 藍黨內部出現分裂, 由毛佐領導的紅黨異軍突起, 挾帶廣大群眾一路攻城掠地, 藍黨帶著部隊及部分居民一路敗逃, 最後來到了一座叫做伊甸的世外之島, 建立偏安政權.

然而, 伊甸島上的原居民對外來勢力並不買帳, 組成了綠黨, 與藍黨對抗, 最後兩方和解, 以民主投票的方式選出總統. 

"綠黨自從上次總統選舉勝出後, 勢力漸漸壯大, 如今支持者越來越多, 你叫我如何安心?"宋玲說道.

老王說道"夫人您大可不必多慮, 綠黨貪腐嚴重, 用低劣的媒體洗腦愚民, 早晚自取滅亡."

"但願如此"宋玲說道, 她頓了頓, 對王杰說道"小杰, 你先回房間休息吧, 下次騎車要小心點呀."

王杰點了點頭, 看了看老王, 見父親怒目而瞥, 知道今晚必定要遭受一番責打, 緊張, 心裡緊張, 起身時一個踉蹌沒站穩, 往前跌了一跤, 口袋裡的手機滑到地上, 摔裂了屏幕.

宋玲又好氣又好笑, 才剛要這孩子小心些, 她正要上前關心, 卻見王杰趴在地上, 愣愣地盯著手機屏幕, 表情頗有異樣.

"怎麼啦?"宋玲問道.

王杰緩緩起身, 有些緊張地把手屏幕展示給宋玲與老王.

白燕傳了數百條信息給王杰, 信息內容很簡單, 只有重複兩個字... 

"救我".

幾天後, 中央警視廳, 大會議室內, 幾個肩膀三條線以上的警長們, 表情凝重地坐在位置上, 盯著中央投影屏幕正在撥放一段影片. 這是公主綁架案的兇手們寄來的, 影片內白燕正被蒙面的兇手們輪姦, 兇手們沒有絲毫的憐憫之心, 虐陰, 割乳, 挖眼, 剁手指, 把白燕折磨的慘叫連連. 

時任中央警察局局長的侯勇, 坐在會議室的中間, 對眾警長嚴肅地說道"白燕還活著, 兇手們要求三天內交付100萬彼特幣作為贖金."

彼特幣與一般貨幣不同, 是電子加密貨幣, 具有高度隱密性, 雖然依舊能夠追蹤來源, 但在座的警長們對加密貨幣並不熟悉, 面面相覷, 都不知道兇手到底在盤算甚麼. 只有一位身穿黑色風衣, 戴著鬼臉面具的怪客說道"兇手很可能會先讓我們支付彼特幣，之後將彼特幣快速轉換為隱私幣，再經多次轉移後進入冷錢包."

警長們沒有一個聽得懂怪客所言, 但仍舊紛紛點頭稱是.

這怪客是著名的網路黑客, 自稱楊翦, 曾以一人之力攻破著名軍武科技公司賽柏坦因的最高防禦系統, 由於其攻防手段兇猛, 如同惡狼一般, 網友們便給他起了綽號-"惡狼神".

"您有甚麼好辦法嗎?"侯勇對楊翦問道.

其實楊翦也是警局的通緝犯, 屬於電腦犯罪科的重點偵查目標之一, 但這次事關重大, 蔣砎動用個人的政治影響力, 不但對侯勇施壓, 竟然還直接將楊翦除罪, 並高薪聘用, 勢要救下養女白燕.

楊翦說道"我可以能定位他們, 不過..."

侯勇眉頭一皺, 心中一股不詳的預感湧現.

"100萬彼特幣要歸我所有."楊翦接著說道.

100萬彼特幣折合現金近三百個億, 警長們議論紛紛, 認為楊翦此時就是趁火打劫.

"可以."侯勇說道, 語氣不帶一絲猶豫, 他從警一生, 理念始終如一, 即救人, 對他來說人命最重要, 先把人給救出來.

"好! 侯大哥果然快人快語, 聽說你以前擔任刑事警察大隊分隊長, 智勇兼具, 不畏強權, 破案無數, 小弟十分欽佩."

楊翦對侯勇一番讚美, 接著緩緩起身, 將一台手機扔在桌面上, 話鋒一轉, 說道"明天深夜凌晨4點44分44秒整, 將100萬彼特幣用這台手機匯給兇手指定的帳戶, 時間必須絕對準確, 一分一秒都差不得."

他說完話後, 拂袖一甩, 動身離開, 但到了門口突然又停下腳步, 轉過頭, 說道"你剛才說白燕還活著, 但我覺得她應該已經死了."

侯勇看著楊翦離去的身影, 眉頭緊鎖, 以他辦案多年的經驗, 按照兇手的兇殘程度, 白燕的確是凶多吉少, 但哪怕受害者只有1%的存活可能, 他也要嘗試去救.

會議結束後, 侯勇帶著幾個手下迅速來到了審訊室, 此時王杰正接受兩個員警的詢問, 王杰並沒有嫌疑, 只是警方認定他與白燕交好, 或許有機會認識兇手.




此時在蔣府, 記者們已經將府邸周遭圍了個水洩不通, 蔣砎抱著不斷哭泣的宋玲, 對著鏡頭呼籲道""
