ch2_警察故事

陳龍是一名交通警察, 雖然位階低下, 卻心懷正義, 嫉惡如仇, 關心各種不公不義的重大案件. 近幾天鬧得人心惶惶, 登上各大媒體頭條的公主綁架案, 更是讓他忿忿不平.

據媒體透漏, 白燕被綁架後慘遭輪姦, 凌虐, 讓廣大群眾好奇到底有甚麼深仇大恨需要如此惡毒?

"舊皇權早就被推翻了, 現在大家都是平等公民, 況且那時候的革命戰爭, 年幼的公主也是受害者啊..."一個賣粉腸的攤販跟一旁的陳龍說道.

陳龍此時穿著交警大隊的制服, 手上端著一盤熱呼呼的粉腸, 用竹筷往嘴裡送食物, 寒冬之中, 熱食下肚, 溫暖身心. 他一邊吃著粉腸一邊哈著熱氣, 時不時仰頭盯著電視新聞上蔣砎與宋玲倆夫婦對著記者們發表言論, 呼籲兇手不要傷害人質.

"那些人不是針對公主, 而是為了製造對立."陳龍說道, 他感覺嘴裡食物裡有一塊小碎渣, 隨即用舌尖捲起, 往地上吐去.

"什麼對立?"攤販問道.

"亞人與我們諾亞民族的對立."陳龍說道.

此時電視新聞上宋玲正哭著懇求兇手不要傷害養女, 淚眼婆娑, 神色悽苦, 似乎真的把白燕當成親生女兒般看待了.

"兇手故意在勒索信中表示, 因不滿戰時亞人同胞明明奮勇殺敵, 卻仍舊無法安葬, 以此索要鉅額賠償, 這樣的作法, 會讓本就不受待見的亞人更惹人厭."陳龍說道.

攤販眉頭一挑, 好奇問道"兇手要讓人民更討厭亞人做甚麼? 滅絕亞人嗎?"

陳龍搖了搖頭, 看攤販一臉質疑, 他又說道"恰恰相反, 觸底便會反彈, 兇手其實是要激起亞人的反抗情緒."

攤販哈哈大笑, 說道"少唬人了, 兇手只是單純覺得蔣委員長家裡有錢吧? 你完全就是陰謀論."

陳龍沒有反駁, 而是又感覺嘴裡食物中有小碎渣, 磕牙的很, 有些不悅地說道"你粉腸有沒有洗乾淨啊?"

攤販正要解釋, 突然一台重機車駛來, 緩緩停下, 一個嬌小的幼女騎士從車上側身跳下, 蹦蹦跳跳地來到攤販跟前, 跟老闆要了兩份粉腸.

此番景象把陳龍和攤販都驚呆了, 小女孩穿著夾克帽踢, 戴著全罩式安全帽, 看不到面容, 下半身是短裙配黑靴, 看這身材應該不超過十歲, 剛才竟然獨自騎著重機車, 明明雙腳無法著地, 卻用非常詭異的身法單邊下車, 攤販一時不知如何是好, 轉頭看了看陳龍.

"喂! 妹妹! 妳怎麼可以這樣?"陳龍不可思議, 對女孩問道.

女孩轉過頭來, 嬌小的身材與碩大的安全帽有些不合襯, 略顯滑稽, 她開口說道"什麼哪樣? 買粉腸犯法了啊?"

陳龍一臉矇, 聽這嬌滴滴的娃娃音, 明明就是個小女孩, 他當下搖了搖頭, 說道"妳怎麼可以騎機車, 這是違法的! 妳父母在哪?"

女孩思索片刻後, 說道"我只有一個爸爸, 但我不想當他的女兒..."

陳龍聞言, 心頭一軟, 尋思這個小女孩應該是經歷了甚麼家暴, 離家出走之類的, 也是可憐的孩子.

"我想做他老婆."女孩續道.

陳龍與攤販聞言後, 紛紛瞪大了雙眼, 均認為這女孩莫不是被獸父猥褻了.

陳龍有些試探性問道"小妹妹, 不可以亂開玩笑啊, 妳今年幾歲?"

女孩答道"倆歲."

陳龍眉頭一皺, 說道"夠了! 我帶妳去警察局!"

陳龍正要上前擒住女孩, 那女孩突然閃身俯衝到攤販跟前, 將兩盤粉腸裝入袋中打包, 隨手留了幾枚銅板在桌上, 動作迅速, 一氣呵成, 如電光石火, 緊接著一個跺腳, 縱身躍至數十呎之高, 轉體720度穩穩落在機車旁, 一邊催動油門, 一邊笑道"我其實只有一歲半, 但我腦裡有人類千百年來的知識, 考慮心智年齡, 我可比你們加起來還老."

女孩說完便扶著機車握把, 單腳推動機車, 接著跨坐而上, 猛地加速, 揚長而去, 頭也不回.

陳龍見那女孩竟然逆向而駛, 危險至極, 趕緊把粉腸扔了, 也騎上警用機車, 作響鳴笛, 飆速追趕在後.

那女孩車技十分了得, 在逆向車陣中左扭右擺, 靈活走位, 閃過一台又一台直衝而來的車輛.



