翠蔭融融, 鶯燕啁啾. 山巒林壑, 五狗沿坡巡草, 抵至鼠穴. 為首黃獒體如彪虎, 顧盼生威, 目光炯然, 昂首吠嘯, 眾犬應聲掘土. 頃刻間鼠穴驟亂, 黃獒疾銜數鼠, 餘犬爭效. 唯毛犬新來乍到, 懵懂無措, 惶竄無章, 致陣法擾潰, 群鼠奔逸. 事畢, 眾犬嗔叱, 不與分食. 毛犬枵腹终朝, 暗蓄怨懟. 

翠日晴霽, 群狗復獵, 易地布陣, 故技重施. 副首黑犬動若蛟龍, 靈猛迅捷如飛矢離弦, 助毛犬卒齧一鼠. 然黃獒餘怒未消, 仍絕其食. 黑犬憫然, 暗分半臠. 

一日大雨傾盆, 山洪暴發. 群狗驚逃下山, 至山腰斷崖處, 黃獒領頭躍過, 餘犬蓄力騰跳, 相繼登岸. 毛犬腳力不濟, 踟躕半晌不敢動身. 洪濤逼近之際, 黑犬返身相救, 銜背凌空, 蹬石旋躍, 凌空轉體八圈, 死裡逃生. 毛犬匍匐偎蹭, 嗚噎感激, 方欲歸隊, 黃獒鬃毛倒豎, 怒目齜牙, 連聲斥逐. 群狗狺狺附和, 唯黑犬獨排眾議, 昂首請情. 黃獒素重黑犬忠勇, 思量半晌, 垂耳息怒, 默然許之.

數月倏忽, 毛犬漸習獵技, 已為眾犬所納. 某日再獵鼠穴, 一母狗來助, 所獲頗豐, 遂入狗群. 初至未諳規例, 黑犬數度點撥協力. 其性靈慧, 旬日即熟, 暗慕風儀. 毛犬貪戀美色, 屢遞殷勤, 然母狗心有所屬, 不為所動. 毛犬大恨, 後數獵多有違令, 致群狗屢敗. 黑犬重義, 獨攬罪責, 然接二連三, 亦覺其蓄意不軌, 不再容讓. 毛犬恨意未去, 又叼母狗餘食, 誣黑犬犯盜. 黃獒威信不可失, 罰黑犬斷食. 

未幾, 群犬遇獵戶於林間, 黃獒陷於羅網之中, 黑犬護主心切, 孤身相救, 咬斷縛網, 然誤踩獸夾, 腿創甚據, 拖殘肢攜主而逃. 自此不良於行, 獵技十不存五. 後又有二狗入群, 毛犬與之結黨共斥黑犬. 新犬不知前因後果, 見黑犬跛足, 徙途常疾行棄之, 分食亦吝. 舊犬畏孤, 漸附毛犬. 終至某獵畢, 黃獒不再分與黑犬片臠. 黑犬悽愴, 眷念不捨, 數月不願離隊, 然飢餓難忍, 終於一深暮踽踽獨去, 自此浪跡天涯, 孤影隨行, 瘸疾加劇, 搏食艱難, 怏怏鬱鬱, 形軀漸衰. 

某日聞循餿味入林, 晃晃悠悠, 見碎末餘食於草叢間, 遂俯首急啖, 前足誤踏繩樞, 倒懸而起, 掙而難脫, 繩束入肉加劇, 欲齧斷繩縛, 奈何積弱無力, 嘴不能搆, 求生心切之餘, 又啃噬前臂以求斷肢而逃, 皮肉綻而筋骨連, 終未能脫身, 血湧不止, 力竭而厥, 如同死屍, 掛懸三日三夜. 方漸甦醒, 乍見丈外叢草間一伏虎金瞳如炬, 彎身蓄力待發而來, 黑犬大怵, 自忖必死. 伏虎縱身躍過樹隙, 攫獲一山鹿, 斷其喉飲其血, 銜鹿屍擺尾而去, 如若未見黑犬. 是其瘦如枯材, 髒臭無比, 不足為食. 又逾數日, 一幼尼負籮入林, 採蕈摘菜, 見繩懸獵物, 渾身汙垢結痂, 肋骨歷歷, 頓生憐憫, 默念心經, 留置些許水糧, 解繩而去.

數日間, 黑犬舐創自療, 捕蟲獵鼠, 氣力稍復, 然行跛不良, 前途生死難測. 某日於林間遊蕩覓食, 復遇前時獵鹿之虎, 此番黑犬不避不退, 伏坐靜觀態勢. 但見猛虎屈身而潛, 前爪匍匐, 金瞳如磐鎖視山豬, 蹬腿暴起如電裂長空, 獵畢即去. 黑犬如影隨形於後, 竟未遭驅趕. 光陰如梭, 半載寒暑轉瞬而過, 犬效虎步, 漸習其技, 以瘸腿撐立, 騰挪間善借腰力, 呼吸沉於腹, 獵技大增, 猶勝往昔四肢健全. 虎偶蹭樹歇息, 見黑犬獵於丈外, 行動迅猛, 遂如師嘉徒, 金眸閃爍. 某夜, 晨霧未散, 萬物休眠, 虎杳然而去, 未留半分音訊, 黑犬自此未再與之相會, 尋遍山間未果, 再成孤影, 然脊骨已挺若松戟, 飢寒不再, 獨嘯星霜, 犬身虎魂, 傲立山巔.

又一日, 黑犬方欲離山尋虎, 行至舊日受縛之地, 腥風撲鼻, 見八犬圍噬幼尼, 血跡斑駁, 為首悍狗氣焰熟悉, 赫為毛犬. 母狗在其身側, 樁刺貫腹, 嗬嗬待斃. 幼尼蜷縮在地, 抱頭顫泣, 口中仍念心經. 原是母狗落於陷阱, 幼尼欲救, 毛犬誤認乃其所為, 怒極, 號令群狗攻之, 卻不見狗王黃獒, 想是權柄交替, 新王殺舊王, 毛犬已弒君稱主, 取而代之. 黑犬毫無遲疑, 縱身躍入群狗之間, 護於幼尼身前, 雙目如炬, 掃視眾犬, 瘸足蹬地, 蓄力若勁弓滿月, 枯葉隨勢旋飛, 如猛虎乍現, 霸氣側漏. 仇敵見面, 可謂分外眼紅, 對峙片刻, 毛犬長嗥為令, 二狗左右夾攻. 黑犬全然不懼, 匍匐彎身, 瘸腿為軸急轉, 利爪橫削如刀, 碎右犬喉骨, 血霧未散, 左犬獠牙咬落, 黑犬不避, 借力後撞, 左犬肋骨碎裂刺穿肺腑而亡. 毛犬又號, 復又三犬齊攻黑犬瘸肢, 餘犬趁勢蜂擁而上. 黑犬遭群狗撕咬, 渾身血肉模糊, 低嘯如雷, 忽周身猛震, 眾犬齒崩唇裂. 但見其瘸腿復又釘地如老松盤根, 三爪翻飛而出似電劈星落, 左爪剜眼, 右爪開膛, 獠牙貫顱, 血末碎肉橫飛. 頃刻間三犬斃命. 毛犬自後偷襲, 利齒狠銼黑犬頸脈, 血泉噴濺三尺, 幼尼見狀伏地淒呼, 不敢多瞧. 黑犬反撲, 棄守為攻, 迎頭猛甩, 頸肉撕裂而脫卻如若無礙, 撲毛犬撞於樁刺之上, 貫心而穿. 霎時林間烏鴉紛飛, 餘下二犬夾尾欲逃, 被黑犬逐個齧斃.

肅殺過後, 林間驟寂, 斷肢碎屍, 血染遍野, 黑犬踉蹌欲去, 然瘸腿森森白骨外露, 右眼血窩空洞, 肚破腸流, 體無完膚, 氣力盡用, 頹然倒地. 幼尼驚魂未定, 泣喘不止, 使身後竹籮野菜盡傾, 揹黑犬於籮內, 急奔下山. 然體嬌身弱, 舉步艱辛, 蹣跚歸於尼庵之時, 已然精疲力竭, 急喚曰"師姐! 師姐!", 一少尼聞言奔出, 見狀大駭, 只道師妹遇險, 聽聞前因後果, 方才動身, 取灶灰敷黑犬外傷凝血, 又取酒水消毒. 待深夜時分, 一熟尼歸返, 得知經過, 俯身探查黑犬傷勢, 見骨肉支離, 臟腑出血嚴重, 凝血處猶滲黃水, 遂呼幼尼持油燈照明, 少尼捧粗鹽, 以鹽水清毒, 葦管導瘀, 又以針線縫補創口, 碎布裹傷.

月餘, 晝夜敷治, 黑犬漸甦, 舊傷未癒, 然虎魂不凡, 神定自若. 熟尼法號恆燈, 乃六壬庵住持, 少尼法號瓊塵, 正值二八芳華, 俗名柳凝霜. 幼尼年十一, 法號燼雪, 名辜憶年. 六壬庵位居山腰, 松竹環抱, 清泉繞舍. 晨鐘暮鼓, 香煙裊裊, 三尼各司其事. 恆燈法師誦經講戒, 說書道理. 瓊塵勤於灶務, 兼理寺中藏經典籍. 燼雪幼年, 常於庭院掃葉摘花, 汲水采薪. 庵中雖清苦, 然日有經聲, 夜有松風, 寂而不孤.

燼雪常攜餘食投餵黑犬, 瓊塵見而不喜, 曰"六壬庵乃清修之地, 豈容腥獸久居? 此犬殺伐過重, 氣息不淨, 恐污我佛門." 恆燈法師頷首, 曰"佛門慈悲, 救其一命足矣, 不可久留, 免生事端." 燼雪跪於恆燈足前, 曰"師父, 若非其捨身相救, 弟子早已命絕, 今之入寺, 亦無作惡, 豈非緣分? 佛言眾生平等, 犬亦眾生, 何以棄之?" 瓊塵曰"師妹此言差矣, 犬性嗜血, 焉能吃齋唸佛? 日後終尋肉而食." 恆燈聞言, 笑曰"瓊塵此言差矣." 瓊塵疑惑, 問詢師父因果, 恆燈雙手合十, 答曰"犬不比豺狼虎豹, 可吃素." 又曰"依為師之見, 頓頓予之齋飯, 若始終肯吃, 便為緣分, 當留, 若破戒吃葷, 驅之未遲."

數日, 復又一尼返寺, 頭戴斗笠, 著武僧袈裟, 腰間配刀, 身揹長槍, 掌中鐵丸揉轉, 鎖鏈繞身, 喚恆燈作住持師姐. 眾尼迎之於寺堂, 烹飪素飯, 為其接風洗塵. 此尼法號能照, 鮮讀佛理, 然頗通武術. 膳後, 恆燈謂其曰"有勞師妹, 有否逮獲妖人?" 能照曰"未有, 此妖循跡不定, 數月不見蹤影, 仍能四處為非作歹, 邪乎." 恆燈曰"如今天下災荒不斷, 食人憾事頻傳, 皆為無奈之舉, 如那妖人般以食活人為樂, 聞所未聞, 佛也發火, 當使霹靂手段, 以顯菩薩心腸." 又曰"當年我只同師父習醫, 於棍棒刀劍, 拳腳之術, 一竅不通, 今之甚悔." 能照笑曰"妳拜我為師, 我仍喚妳師姐, 妳喚我師父, 妙哉." 恆燈笑曰"師妹又胡鬧, 師父若在世, 當要揍妳." 燼雪在旁問曰"師叔武功了得, 師祖能否敵?" 能照答曰"我不敵." 瓊塵笑曰"小師妹不知師祖事蹟, 師祖火瞳大師, 有號六壬神尼, 文武全才, 博學雜家無一不精, 師叔武藝亦受傳於之." 燼雪神往, 又問曰"師姊曾見過始祖?" 瓊塵笑曰"不曾, 我亦聞師父所述." 能照曰"方才我入寺之時, 見一狗於堂門畔食齋飯? 何故?" 恆燈雙手合十, 笑曰"乃我等燼雪所新收小徒, 法號喜齋."
