# 交流電(Alternating current, AC)
目前全球電網都是交流電，家庭插座自然提供 AC。AC相較DC有三大優勢:
1. AC電壓隨時間變化, 能產生感應磁場. 利用這個原理, 你把兩捆線圈(A, B)中心對齊. 假設A交流電流經, 則B會有感應, 而其感應電壓與AB線圈數成正比. 而不同設備需要不同的功耗, 這是因為通常一個設備有不同的固定負載, 電壓/電流等於負載值, 若負載電阻較大(或小), 所需的電壓也要較大(或小), 不然電流會太小(或大)導致功率沒有達到適用. 例如吹風機你給的電壓太小, 負載固定的情況下, 電流也小, 功率也小. 吹出的風就弱. 所以能自由改變電壓是很重要的. 直流電無法感應電壓, 辦不到改變電壓.
通常在理論上, 我們會把一個電源當成電壓源(及穩定電壓, 不管電流或功率), 這是因為...

一般的發電機(手動, 風力, 火力, 水力), 只要停止運轉就不供電了. 電機依靠引擎帶動轉子旋轉，讓線圈在磁場中切割磁力線，產生感應電壓。如果引擎停止，轉子不再旋轉，就沒有電壓輸出. 我們之所以有持續且穩定的電使用是因為其實發電機重來沒有聽過(維修或損壞時例外), 例如水力發電就利用水庫持續供應水流來推動發電機轉子, 沒有水流就沒有電. 火力則是不斷持續燃燒蒸氣來推動轉子....等等

當一個磁鐵來回在一個線圈中穿動, 感應磁場會對磁鐵產生阻力(冷次定律), 你看maxwell equations就知道了, 磁生電(法拉第定律)那邊就有一個負號. 

當你的手在轉動發電機轉子的時候, 若負載較高, 要保持穩定電壓, 需要使用較大的力氣穩定轉動速度. 這時負載較大時, 若所需電壓不變, 則電流(感應電流, 其實在此就是整體電路的電流)也較大, 這表示阻力磁場也會更大, 你會更難轉動. (詳細原理在負載的說明中有敘述)

一般發電機轉子穩速轉動(當然視需求調控轉速), 穩速提供穩壓以便管理. 通常一般大型發電廠的發電機輸出電壓1萬至3萬V, 然後透過變壓器升壓到10萬至50萬伏特. 也因此, 一般發電機需要知道大致的負載(用電量), 才能維持穩定轉速, 輸出頻率與轉速直接相關（例如 50 Hz 系統通常要求 1500 rpm 或 3000 rpm，取決於極數）。如果負載突然增加，轉子會受到更大電磁阻力，導致轉速下降，轉動頻率也會降低(電壓降低)。這個時候轉子的動力源就會調整功率(例如加大水流或火力)


2. 長距離傳輸
長距離傳輸會提高電壓, 用以降低功耗, 這裡有個容易的誤解. 我們知道歐姆定律R=V/I. 假設電阻不變, 電壓V提高, I肯定跟著提高, 功耗P=VI也會跟著提高, 如此一來功耗應該是提升才對, 怎麼會是降低?

## 負載
首先我們需要理解一個概念叫做負載. 負載不是電阻. 負載指的是某個東西需要多少能量才能達到我們要的工作效果. 所以它其實是我們給某樣東西定義的所需耗電量, 是個人為定義的固定值. 例如某個吹風機需要10的功率才能滿足使用者的吹頭髮需求, 則們稱該吹風機的負載為10. 而由於大部分的電力系統給定"固定電壓(假設是2)", 所以電器通常會針對該電壓進行設計, 例如吹分機負載10, 表示要有10的功率, 其電流必須要有5(因為電壓是2), 所以電阻就會設計成2/5. 若是吹風機需要20的功率, 其電流需要10, 則其電阻就會設計成2/10. 也就是負載越大, 電阻越小(成反比)

(需要注意的是, 吹風機電阻是固定的, 所以你如果給了較少的電壓, 則吹風機的功率就會降低, 這沒有任何問題, 只是這個功率就不是我們人類所需要的值了, 也就是沒有達到負載需求. 例如有些電器要求220V, 使用時如果只提供110V, 因為電阻固定, 所以功率沒有達到負載需求, 自然效果會打折, 但這不代表該電器無法運作, 只是效果沒有達到人類設計的預期)

我們回到發電機的例子. 發電機為了維持電壓固定, 必須讓轉子轉速固定, 而若後面迴路的負載增大, 表示電阻降低, 電流增大, 電流增大則阻力磁場增大, 發電機轉子需要更大的力維持穩速轉動.

最後解釋為何長距離要用高壓電, 我們所知電阻固定的情況下, 高壓電造成高電流, 進而造成高電耗. 所以這樣哪裡省電? 其實真相不是那樣, 而是: 電阻的確是固定的, 但電力公司可以決定前端電阻的大小. 

事情是這樣的齁:
電力公司無法控制負載(負載的本質是用電需求), 但可以控制電阻. 我們這裡的"控制"不是指電力公司去干涉民間電力的使用, 而是他會告訴民間他們提供多少電壓, 讓民間去配合他們設計電器. 而電力公司會計算好大致總共所需的負載, 來決定設計電路所需的電壓. 而民間電器廠商按照這個電壓去設計一個能滿足電器負載的電阻. 例如吹風機需要10的負載, 則電器廠商就會按照電力公司提供的電壓去設計一個電阻使其能夠擁有10的負載. 這樣一來, 電力公司等於就是在控制電阻了. 只是他是隱藏在幕後. 而大部分電器的負載其實是固定的, 例如吹風機負載假設是10. 那電力公司提供2的電壓, 則電器廠商必須要做一個能通電流5的吹風機, 則其電阻是2/5. 如果電力公司現在大手一揮, 說以後提供的電壓都是5. 那電器廠商在設計吹風機的時候, 就會設計成能通電流2(電流減少了), 也就是電阻為5/2(電阻提高了).

吹風機的例子已經可以完美解釋為何高壓輸電可以減少傳輸線的損耗. 原因就在於. 兩個國家的吹風機(假設負載都一樣), 一台設計給較高電壓標準的國家使用(電阻較高, 電流較小), 另一台設計給較低電壓標準的國家使用(電阻較低, 電流較大). 而電線與吹風機串聯, 電線的損耗完全取決於電流大小. 所以高電壓低電流的電線損耗較小.

總結來說. 所以所謂高電壓傳輸降低損耗的本質其實是電力公司決定(間接)了前端的總電阻總值(高電阻, 且也該是高電阻, 因為總和了所有的負載), 而產生了低電流, 進而使電線的電耗減少.

簡單來說, 固定電壓源+固定負載(用電需求量)->低電阻+低壓+高電流 or 高電阻+高壓+低電流

需要注意的是: 高電壓可降低導線電損耗, 可是如果我們突然不用高電了, 後面的總負載達不到用電需求. 所以她為了導線的損耗而提高了電壓而讓後面的總負載都要被迫設計成符合這個電壓的設計. 也就是後面的總負載必須使用那個電壓, 那個電壓在這個情況下已經從為了降低導線損耗變成總負載的必須條件.


## 電感和變壓器
第一, 變壓器其實就是一種類型的電感, 雖然能升壓, 但電流會降低, 這是因為假設我們一綑線圈A串三綑線圈B, 交流電流流經A則會感應B, B會有三倍的感應電壓, 但是三綑線圈電阻也為三倍, .....

記住, 變壓器事實上是把一個電路分成兩個電路, 一個電路是的總電位差是V, 另一個是V'. 兩個電路的電流不同! 一般影響電流和電壓的因素, 除了"電阻", 還有"感抗(電感效應)", "容抗(電容效應)"


### 自感
一個線圈如果給予一個電壓, 則會有電流, 這個電流會對自身線圈圍起的面積產生磁場, 而面積內的磁場變化又會生電場(阻力電場), 所以線圈電流本身就會對自身造成阻力. 但也因此要產生自感, 線路必須是閉迴且形成面積的. Ex:一般的電感器(單獨來看不是封閉迴路, 而是有兩端開口, 需接在大封閉迴路中)都是自感, 本質就是整個電路是一個大迴路，而電感器是其中的一段導線，不過這段導線被捲成螺旋狀
### 互感
這個簡單解釋, 互感本質就是兩個線圈(兩個獨立迴路)相互感應. 
電感其實就是感應線圈, 其結構本身會對原電路產生抗力, 原理是, 電流(假設為直流電)生磁場, 變電流(假設為交流電)生變磁場, 某線圈a的變電流會對線圈b面積內有變磁場, 進而會對b生成感應電場, 而產生電流. 按照maxwell equations, 磁生出的電有負號, 是抗力. 若a的電流為等速增加(電流對時間微分為常數), 則生成的磁場也是等速變化. 等速變化的磁場對b生成固定電流, 固定電流的感應磁場為固定. 所以不會反向對a有影響. 但如果a本生的電流不是等速變化而是變速變化(例如交流電), 則b感應的電流也是變速變化, 會反向對a有抗力. 所以電感實際上只有加速變化的電流會產生阻力, 等速變化電流或固定電流均不會有阻力

# 三相電力(三相交流電)
工業與大型設備常用三相交流電 (3-phase AC)，它由三條相位相差 120° 的火線組成。其設計之初是為了彌補單向交流電的缺點. 我們知道單向交流電, 電壓電流成正弦波


三心電纜：就是把三條火線包在同一條電纜裡，方便佈線與保護。
