ch1. 葫蘆兄弟

相傳上古時期, 盤古開天, 女媧造人. 她造了一對兄妹, 以盤古的形象造了哥哥, 以自己的形象造了妹妹, 兄妹倆繁衍生息, 以九龍為故居, 故又傳言九龍之地藏有女媧娘娘留下的造人秘術, 得之者得天下. 

當然, 千百年下來, 毛都沒發現.

神話之說胡謅亂言居多, 信者傻逼, 但九龍確實是從古至今人口複雜, 紛爭不斷.

朝廷前年做了人口普查, 全球共約二百萬人, 九龍占了五十多萬人, 是為貨真價實的人口大城.

九龍之名也來之有趣, 數十年前還唤做丹陽, 本為日氏大族的封地. 當年清帝國與四大貴族共治天下, 分別為日氏, 月氏, 星氏, 海氏. 日家勢力最大, 當年為清帝國入主中原的關鍵助力, 後清帝國被孫文領導的蒼鷹派推翻, 也是日家從背後捅刀, 可謂成也蕭何, 敗也蕭何. 

蒼鷹派提倡民主法治, 被知識分子廣泛支持, 建立了三宮共治, 即天宮, 地宮, 人宮, 分別代表行政, 立法, 司法, 三權分立, 他們定都丹陽, 推舉孫文為盟主.

然而蒼鷹派雖實力強橫, 又為革命首功, 但要號令天下, 卻仍不及, 丹陽勢力經過多次重組, 最後被九大流派佔據, 蒼鷹派固然佔據一席, 另外還有日家的青鳥派, 以及木偶幫, 青龍幫, 法輪寺, 日月神教, 星鏈商會, 丐幫, 被遺忘者. 幾大寡頭各有勢力, 不聽命於他人, 時而合作, 時而交火, 如今的朝廷號稱民主, 實則為軍閥割據, 並沒有統一的領袖, 誰拳頭大誰說話, 故丹陽又被民間戲稱為"九條龍", 時間久了, 大家口耳相傳, 都稱之為"九龍", 只有官方仍稱"丹陽城". 

後來蒼鷹派與青鳥派合併為鳳凰會, 少了一條龍, 民間又把最近猖狂作惡的飆車黨列入, 即強盜集團葫蘆兄弟.

"大哥啊, 咱們從出道以來, 劫掠無數, 金銀財寶都不缺了, 就缺媳婦, 您難道就不想要個女人?"傻娃對大哥瞎娃說道, 幾人身處洞穴之中, 圍坐篝火, 大口吃肉, 大口飲酒, 好不快活.

葫蘆兄弟本來只有七個人, 騎著電驢四處擄掠, 打著劫富濟貧的口號, 吸引了不少流氓加入, 勢力漸長, 已經有超過四千名幫眾, 頗具規模.

瞎娃眼盲心不盲, 善於聽聲辨位, 道上人稱"順風耳", 他聽出傻娃詢問自己意願, 實則是在求個媳婦, 他也不明說, 只是呵呵一笑, 回復道"咱這輩子對女人已無念想, 有你們這幫好兄弟, 此生足矣!"

傻娃也不知有無聽明白, 徑直將一個烤熟的人腿遞給篝火對面一個嬌柔美貌的少女. 那少女身著絲綢緞帶, 錦繡華服, 肌膚白皙, 烏黑秀髮工整地盤於後腦, 一根金釵插入髮間固定, 氣質尊爵, 一看就是富貴人家, 只是手腳被銬, 跪坐在幾個粗鄙的男人之間, 低頭不語, 顯得很是侷促不安.

一聲暴喝響徹洞穴, 餘音來回繚繞, 震人心魂.

"三弟! 人家女孩子不吃這種野蠻人的食物! 你傻子想嚇死人家啊, 把那條臭腳收回去!"

瞎娃身為葫蘆兄弟的大哥, 武功也是其中之最, 年過六十, 卻是中氣十足, 那一聲暴喝驚得傻娃手腳發軟, 跌坐在地. 

瞎娃又轉過頭, 對著其他結拜義弟嚴肅地說道"聽著! 咱們盜亦有道, 只劫財不劫色! 誰要是違反幫規, 就地處決!"

瞎娃見兄弟們沒有答話, 隨即又無奈地嘆了口氣, 對著傻娃略有不滿的傻娃說道"你還年輕, 對女人會有遐想很正常, 我在你這個年紀每日早晨也都是一柱擎天, 但咱們有此番成就已實屬不易, 娶妻生子之事不可強求."

"大哥此言差矣."聾娃打斷, 他雖失聰, 卻視力極佳, 善讀唇語, 有"千里眼"之稱, 是葫蘆七兄弟中的二哥, 據說能在不使用工具的情況下, 看到五百里外樹上的一隻正在拉屎的螞蟻.

聾娃說道"大哥看不見女人, 自然心如止水, 咱們可饞的很!"只見他猥瑣地吐著舌頭, 舔了幾下, 又說道"大哥可否知道蒼鷹派的孫文死後, 由誰繼任掌門嗎?"

聾娃對著兄弟幾人說著這話, 眼睛卻是死死的盯著那少女的胸部.

瞎娃被這突如其來的一問弄得一頭霧水, 聳了聳肩表示不明, 他聽說過孫文前些日子因病逝世, 鳳凰會投票選出了新會長, 但卻不知是何人.

"穆婉玲."甲娃雲淡風輕地說道, 他是個同性戀, 是七娃中唯一沒有實質生理殘缺的人, 也是唯一對少女不感興趣的人.

"沒錯! 就是那騷貨, 奶子和屁股有夠大, 晃來晃去, 騷得要死, 還整天裝正經, 老子一定要強姦她, 在她體內瘋狂射精播種, 把她的下面的屄穴肏成老子的形狀!"聾娃越說越淫穢, 只是明明是在述說著對穆婉玲的淫念, 眼神卻始終沒有離開那美貌少女分毫.

穆婉玲是孫文的親信, 當年革命戰爭時以委員長的身分, 率領革命軍取得最終勝利, 雖是女流之輩, 卻是不折不扣的英雄人物. 聾娃在革命戰爭時, 曾隸屬穆婉玲的部隊, 見到女將的巾幗風姿, 淫心大起, 到了今日仍念念不忘, 常常派人暗中打聽消息.

"我也要強姦穆婉玲!"傻娃頗受鼓舞, 跟著起身亂叫, 隨後竟然脫下褲子, 裸出下身, 握著胯間傢伙, 對著少女打起飛機. 據說這傻娃從小腦袋被門擠, 智力有點問題, 倒是對女人的慾望不輸常人.

瞎娃見狀, 怒不可遏, 一腳踢向傻娃屁股, 那傻娃正欣賞著少女美麗迷人的模樣自慰, 被瞎娃這麼一踹, 光著屁股踉蹌出去, 差點就要跌入溝火中之, 所幸聾娃反應迅速, 將傻娃抅拽回來.

"大哥! 你要為了女人而殺了兄弟?"聾娃冷冷瞪著瞎娃, 目露凶光, 殺氣頓起.

其實兩娃的意淫雖然低俗下流, 但實為憋了一輩子所累積的慾望, 也是天下男人們有所願而不敢有所為之事, 因為大部分男人從出生到死, 都沒有機會認識任何女孩, 先不論穆婉玲武功高強, 身居高位, 即使只是普通的女人, 也不是一般男人能結識的. 

由於男女失衡嚴重, 女性數量珍稀無比, 全國只有兩萬多名女性, 佔總人口不到百分之一, 她們被朝廷嚴加保護, 只有極少數特殊身分的上層男姓才能擁有婚配權, 而其他廣大男人一出生便被各派師門收養, 根本連自己老媽都沒見過, 更不要說結婚生子, 只能母胎單身到死.

男女失衡的現象已不知從何開始, 但史學家考據, 早在戰國時代就已經出現陽盛陰衰之況, 當時各國干戈不斷, 死傷的士兵皆為男性, 理論上應該女多男少, 但是無論詩經, 禮記, 尚書, 甚至論語, 都出現過"一女共事多夫為婦德之首"的記載, 連多次強調三從四德的孔子, 據說當年也與徒弟們爭風吃醋, 還跑去女學生家裡提親, 被拒後大受打擊, 故而周遊列國, 致死無法安家, 終生光棍.

歷史第一次對女性人口衰減有較為直接的描述是出現在司馬遷史記之中, 秦始皇本紀中有段論述如下.

"始皇帝欲崇幽宮之製, 敕郡縣舉美女以備殉. 詔令既下, 戶籍核之, 十室罕得一女, 閭裡嗟怨, 老幼相哭. 禦史上奏, 乃曰民生既困, 而閨門之祀殆絕, 此非久安之策. 始皇帝默然良久, 乃卻其令, 以人俑代之."

這便是兵馬俑的由來.

也有民間相傳, 女媧娘娘造女人時以自己的形象為參照, 但當時沒有鏡子, 故失敗了無數次. 後世女人們繼承了女媧娘娘的衣缽, 生孩子時十之八九只能生出男孩, 久而久之, 女人的數量變越來越少了.

"二弟! 你真糊塗! 咱們葫蘆兄弟向來劫富濟貧, 若是玷汙了人家姑娘, 從此遭人非議, 被江湖中人恥笑, 這是你要的嗎?"瞎娃起身, 抽出腰間霰彈槍, 對著聾娃怒罵, 肅殺之氣瀰漫, 似乎已準被付諸武力. 

葫蘆兄弟雖然在道上頗有名氣, 底下弟子也著實不少, 但瞎娃深知那都是烏合之眾, 只為利益而聚, 也會為利益而自相殘殺, 與所謂九大名門流派不可比擬. 其實他又何嘗不好女色? 他雙目全盲便是年輕時偷窺一女人洗澡時被發現而受了刑罰所致. 那是他看到的第一個女人, 也是最後一個女人, 他永遠記得那白淨如凝脂的肌膚, 玲瓏婉約的身段, 雪乳豐臀, 芳草恥丘, 每每夜深人靜, 思及至此, 他又會一柱擎天.

"大哥! 咱們即使擁有了全世界的財寶, 卻如行屍走肉, 一輩子處男, 咱寧可全部拿去換個美人, 成天淫樂快活, 豈不美哉?!"聾娃冷笑, 也掏出雙槍, 迅速上膛, 對準瞎娃, 論武功, 他略遜大哥, 但他深知兄弟們都想嘗嘗女色的滋味, 真要打起來肯定幫著自己, 即使瞎娃本事最高, 也得敗下陣來.

少女見兩個男人爭得臉紅脖子粗, 心裡害怕, 低頭咬牙, 縮著肩膀, 嬌弱的身軀微微發顫. 她名叫海棠, 今年十七歲, 是海氏家族旁系長老海明威的掌上明珠, 母親名喚珊瑚, 曾是清帝國末代皇帝的寵妃. 海棠隨著家族商隊外出, 學習歷練, 橫越沙漠之際, 卻遭遇葫蘆兄弟打劫, 商隊全部被殺. 海棠生性愛美, 打扮亮麗, 葫蘆兄弟見色心喜, 並未殺她, 僥倖未死, 若是當初聽了父親勸戒, 著男裝外出, 已成刀下亡魂.

"大哥! 二哥! 咱們葫蘆兄弟生死與共, 多少刀山火海都一同闖了過來, 此番何苦兵刃相向? 自古常有一女共事多夫, 咱們輪流享受, 公平分配, 一周七日不正好? 也不失大體啊."瘸娃說道, 他雙足齊斷, 用膝蓋撐地行走, 原應矮人一截, 但上肢粗大, 楞是與常人同高, 加上肌肉糾結, 身揹加特林, 模樣也著實嚇人.

他這話看似在為瞎娃和聾娃的紛爭打圓場, 實則是明確表明自己支持聾娃, 正所謂花開堪折直須折, 莫待無花空折枝, 他活了三十來歲, 多少個日夜只有右手相伴, 讀過了上萬次的金瓶梅, 在夢中與潘金蓮纏綿悱惻, 醒來後遺精整床, 慾火卻絲毫不減, 如今這輩子總算見到了真正的女人, 還是個水嫩嫩的漂亮妹子, 沒理由好端端錯過了.

一旁的醜娃聞言, 也下定了決心, 對瞎娃說道"大哥! 咱們讓您先上了還不成?! 還是您無能?"

"胡說!"瞎娃槍口轉向, 對著醜娃怒道"五弟你已色慾薰心, 我絕對不會允許你墮入魔障!"

醜娃見狀, 持起隨身側掛的自動步槍, 無奈地搖了搖頭, 說道"大哥! 我一生最敬重的便是你, 但是錯過這次, 我便再無機會, 請恕為弟無禮."

醜娃面容奇醜無比, 天下無雙, 他也有自知之明, 如今魚水之歡, 近在咫尺, 他非得把握!

對女色無半分興趣的甲娃從袖口甩出繡花槍, 對著醜娃說道"五弟! 大哥是對的! 咱們是葫蘆兄弟, 不是葫蘆夫妻! 為了一個蠢娘們自相殘殺, 傳出去真會無顏面立足..."

"轟轟轟!"槍聲大作, 甲娃話音未落, 也不知誰率先開槍, 只見火光飛濺, 槍林彈雨, 硝煙瀰漫.

海棠蜷縮在地, 抱頭哭喊, 她從小嬌生慣養, 家裡無論父母或是十多個哥哥們, 以及無數家僕都對其呵護備至, 真刀真槍, 打打殺殺的場面從未見過.

一片混亂過後, 瞎娃胯下中了三槍, 倒臥在地, 痛苦呻吟. 甲娃則是頭部中彈當場身亡, 此番交火以二娃方完勝告終, 只見他緩緩走到瞎娃跟前, 舉起雙槍連開數槍, 毫無遲疑, 擊斃昔日大哥, 一代悍匪頭目就此領了盒飯.

"從今以後, 葫蘆兄弟以我為尊! 咱們有福同享, 有難同當, 有女同淫! 不只劫財, 更要劫色!"聾娃朗聲宣明, 滿腔振奮. 

眾娃紛紛呼應稱是.

聾娃很是滿意, 轉身大步來到篝火旁邊, 拽住海棠的頭髮, 把蜷縮在角落無助掙扎的少女狠狠拖出, 欲行不軌.

海棠頭髮被粗暴的拎扯著, 頭皮發疼, 雙目噙淚, 腦袋裡一片混亂, 雙唇發顫, 低聲呢喃道"我不要...我不要...".

聾娃自當不予理會, 粗喘一聲, 猛地將海棠推倒在地, 壓在少女嬌弱的身軀上, 低頭往那顫動的櫻桃小嘴胡亂吮吻舔拭, 鼻尖貪婪地嗅聞著懷中人兒糜艷的體香, 當真如夢似幻, 令人心醉神馳, 他伸一臂緊摟少女蠻腰, 另一手伸進絲綢衽櫬內, 肆意撫摸綿滑細緻的肌膚, 一陣游移後, 探入胸罩底下, 捏麵團似的, 大力搓揉酥軟的乳房.

海棠見識了剛才幾個亡命之徒的兇惡面目, 此時不敢反抗, 聾娃又將她的裙襪連帶內褲一併扯下, 隨意扔在一旁. 少女美好的下身胴體裸現, 雪腿若凝, 陰阜含羞.

其餘葫蘆娃們都瞧呆了神, 有的嚥了幾下口水, 有的褲襠鼓脹, 他們都從未見過女人的身體, 此時都是興奮異常. 傻娃更是急不可耐, 上前撿起被亂扔在地的少女內褲, 看準內褲中間一道泛黃污漬, 湊上鼻前猛力深吸一口, 露出變態癡迷的神色, 接著便套在胯下開始把玩.

海棠餘光瞥見, 幾乎要羞昏過去, 掩面嚶哭, 在她身上逞慾的男人此時已解開腰帶, 掏出褲裡硬挺難耐的陽物, 俯身在少女腿間, 抵蹭了兩下, 便猛力撞入, 挺腰衝刺. 肉體交媾的淫糜聲響徹不絕, 篝火熊熊, 在洞穴石壁上印照著兩人結合的倒影, 灼光婆娑. 女孩只覺得下身陣陣劇痛, 面前的男人面目醜陋, 表情猙獰, 在自己身上來回挺進, 感到屈辱和噁心, 本來心裡只有懼怕, 但當事情真的發生, 卻也傻住了, 瞪著雙眸, 不知如何是好, 只能任由男人粗暴地進攻.

"嗚..."在上百下衝撞過後, 聾娃如野獸般一陣低吟, 下身酥麻快感噴發, 飄飄欲仙, 男人汙穢的白濁在無助少女的體內激射而出, 溢淌不止.

聾娃洩完獸慾後, 便躺臥在少女身上, 粗聲喘息, 好大片刻後, 又再次挺腰抽動, 如此來來回回, 也不知侵犯了海棠幾次, 直到力竭才肯退出.

之後便是排行第三的傻娃, 再來醜娃, 瘸娃, 還有一個不知道甚麼名字的娃, 上前輪番姦淫. 
