ch1. 葫蘆兄弟

相傳上古混沌之初, 盤古開天闢地, 女媧摶土造人, 造出一對兄妹, 男似盤古, 女似媧皇己身. 二人居於丹陽, 繁衍生息, 故又傳丹陽藏有女媧遺法, 得者可掌乾坤. 丹陽自古確為煙柳繁華之地, 然神話之說, 多屬虛談. 如今世人更常稱此地為"九龍", 而丹陽舊稱源於其曾為日氏封地. 兩百餘年前, 清帝國藉日家內應入主中原, 與日月星海四族共治天下, 以日家尤最. 後孫文揭竿起義, 領蒼鷹派推翻清帝, 又是日家從旁協助, 可謂成也蕭何, 敗也蕭何. 蒼鷹派提倡民主法治, 廣受士人支持, 分立三宮, 天宮理政, 地宮立法, 人宮執律, 定鼎丹陽. 然群雄並起，九流割據, 蒼鷹派, 青鳥派, 木偶幫, 青龍幫, 法輪寺, 月神聖教, 星鏈商會, 丐幫, 被遺忘者, 各擁私兵, 時盟時戰, 所謂民主朝廷, 實為武夫當國, 故民間戲稱"九龍盤根", 只有官方仍稱都城丹陽. 又後來蒼鷹派與青鳥派併為鳳凰會, 九龍缺一, 民間又把一飛車黨列入補數, 即強盜集團"葫蘆兄弟". 此幫初始共有七人, 結義金蘭, 騎乘電驢, 持械劫掠, 手段兇殘, 嗜食人肉, 引了不少流氓弟子入派, 聲勢漸壯. 因藏身於大漠之中, 據點甚多, 朝廷難以盡數剿滅, 每當有人途經, 便率眾偷襲, 劫財殺人.

一日, 幾人劫殺商隊, 擄獲一名美貌少女, 雲鬢斜簪, 錦繡華服, 氣質尊爵. 眾娃大喜過望, 意欲姦淫, 散去弟子, 將少女帶入洞寨之內. 大哥瞎娃, 年過六十, 為人憨直, 雖目不能視, 卻耳辨秋毫, 只道姦淫婦女非大丈夫所為, 連連駁斥. 其餘兄弟拿出酒肉, 圍坐篝火, 一陣好言促傭, 瞎娃始終不肯妥協. 三弟傻娃不解, 詢問道"咱們百劫錢財, 不缺金銀, 只欠女子, 您怎不欲得妻妾一位?" 瞎娃心知三弟自己想求個媳婦, 隨即笑道"咱對女人已無念想, 有你們這幫兄弟, 此生足矣!" 傻娃未明其意, 以為大哥相讓, 徑直動身擁少女入懷, 少女甚驚, 顫慄不安, 垂首不語. 瞎娃暴喝制止, 中氣十足, 震人心魂. 嚇得傻娃手腳發軟, 跌坐在地, 慌忙致歉. 瞎娃肅然, 再次對眾娃說道"咱們落草為寇, 但盜亦有道, 只劫財不劫色! 誰要違反幫規, 就地處決!" 寂然片刻, 二弟聾娃開口說道"大哥此言差矣, 您看不著女人, 自然心如止水, 咱們都饞的很." 瞎娃回道"淫人妻女乃禽獸行也, 咱們當憑本事討姑娘歡心, 否則送還回府." 聾娃陰陽怪氣, 笑道"大哥說得是, 咱們明早便送小妹子離去吧." 聾娃說罷, 掏出腰間手槍, 指著少女, 比手示意其褪去衣物. 少女羞怕, 杏眼環顧, 猶豫不決. 聾娃見狀, 果斷開槍, 子彈擦過少女耳畔. 瞎娃大驚, 厲聲詢問何事. 聾娃只答道"試槍." 瞎娃看不見幾人動作, 正自疑惑, 卻聽聞傻娃呻吟喘息, 原來那少女已將衣衽敞開, 露出胸前春光, 眾娃視姦, 傻娃更是脫褲自慰. 瞎娃愣了片刻, 便明白情況, 怒不可遏, 一腳踢向傻娃屁股, 傻娃踉蹌數步, 差點就要跌入溝火之中, 所幸聾娃反應迅速, 將傻娃抅拽回來, 隨後冷聲問道"大哥! 您為了女人要殺了兄弟?"

眾娃猥瑣, 卻也是慾念積累所致, 天下男子多有此願而不敢為者, 只因女子珍稀, 舉國僅兩萬餘人, 不及人口百分之一. 朝廷嚴加保護, 專設婚配, 只有達官顯貴才能結識. 多數男孩出生便送交各派師門收養, 生母都未必見過, 更遑論娶妻生子. 陰陽失衡之況, 其源難考, 然早在春秋戰國時代已見端倪, 當時干戈頻繁, 死傷士兵皆為男丁, 理當女多男少, 詩經, 禮記, 尚書, 乃至論語, 卻皆載"一女共事多夫為婦德之首"一說. 至聖先師孔老夫子, 推崇三從四德, 卻也傳與徒弟爭風吃醋, 情場失意後, 大受打擊, 遂周遊列國, 致死無法安家, 終生光棍.

太史公史記秦始皇本紀亦有載"始皇帝欲崇幽宮之製, 敕郡縣舉美女以備殉. 詔令既下, 戶籍核之, 十室罕得一女, 閭裡嗟怨, 老幼相哭. 禦史上奏, 乃曰民生既困, 而閨門之祀殆絕, 此非久安之策. 始皇帝默然良久, 乃卻其令, 以人俑代之." 此即兵馬俑. 

民間另傳, 媧皇造女, 以己為範, 然無鏡可看, 故屢試屢敗, 後世女子承其衣缽, 產子十之八九為男, 久而久之, 女人益稀.

且說回洞寨之內, 葫蘆兄弟為少女之事爭論, 越吵越兇, 瞎娃抽出霰彈槍, 對聾娃怒道"二弟! 你真糊塗! 咱們向來劫富濟貧, 若是玷汙了人家姑娘, 從此遭人非議, 被江湖中人恥笑." 葫蘆兄弟雖在道上有些名氣, 弟子不少, 但實屬烏合之眾, 為利而聚, 也將為利相殘. 瞎娃其實也好女色, 雙目全盲便是少時偷窺婦女洗澡而遭受刑罰所致, 然其良心未泯. 聾娃回道"即便世間財寶盡取, 又有何用? 若要一輩子處男, 咱寧可全拿去換個美人, 成天淫樂快活, 豈不美哉?!" 聾娃語畢, 也掏出雙槍, 迅速上膛, 對準瞎娃. 若論武功, 聾娃略遜, 但其深知兄弟們都想一嘗女色滋味, 真打起來肯定幫著自己, 瞎娃縱然最有本事, 也得敗下陣來. 六弟瘸娃說道"大哥! 二哥! 咱們葫蘆兄弟生死與共, 多少刀山火海都闖了過來, 此番何苦兵刃相向? 自古常有一女共事多夫, 咱們輪流享受, 公平分配, 一周七日不正好咱們輪流." 瘸娃雙足齊斷, 用膝蓋撐地行走, 原應矮人一截, 但上肢粗大, 楞是與常人同高, 渾身肌肉糾結, 身揹加特林, 模樣也著實嚇人. 那話看似圓場, 實則支持聾娃, 所謂花開堪折直須折, 莫待無花空折枝, 瘸娃三十來歲, 大江南北尋春宵, 卻未有遇見任何女子, 孤寂難耐, 日夜研讀金瓶梅, 在夢中與潘美娘纏綿悱惻, 醒後遺精整床, 慾火卻絲毫不減, 眼下見到水嫩妹子, 怎肯作罷? 五弟醜娃聞言, 也對瞎娃說道"大哥! 咱們讓您先上了還不成? 還是您無能?" 瞎娃怒斥道"胡說!" 隨後槍口轉向, 對著醜娃怒道"五弟你已色慾薰心, 咱不許你墮入魔障!" 醜娃見狀, 持起自動步槍, 嘆道"大哥! 咱敬重您, 但咱若錯過這次, 便再無機會, 請恕為弟無禮." 醜娃面容奇醜, 頗有自知, 要討姑娘歡喜才能行房, 這輩子不可能. 甲娃不喜女色, 從袖口甩出繡花槍, 對醜娃說道"五弟! 大哥是對的! 咱們是葫蘆兄弟, 不是葫蘆夫妻! 為了一蠢娘們自相殘殺, 無顏面立足..." 甲娃話音未落, 突然槍聲大作, 不知誰先開槍, 只見火光飛濺, 槍林彈雨, 硝煙瀰漫. 少女蜷縮在地, 瑟瑟發抖, 抱頭哭泣, 其芳名海棠, 年方十七, 乃海氏家族旁系長老海明威幺女, 更是掌上明珠, 母親名喚珊瑚, 曾是清帝國末代皇帝寵妃. 海棠隨著家族商隊外出歷練, 橫越沙漠之際, 遭葫蘆兄弟打劫, 商隊全數被屠. 海棠生性愛美, 打扮亮麗, 葫蘆兄弟見色心喜, 並未殺她, 故僥倖未死, 若是當初聽了父親勸戒, 著男裝外出, 已成刀下亡魂. 

混戰過後, 瞎娃胯下中槍, 倒地呻吟, 甲娃頭部中彈當場身亡, 此番交火, 聾娃完勝. 海棠從小嬌生慣養, 家裡父母兄長, 奴僕家丁皆對其呵護備至. 真刀真槍, 打打殺殺的場面從未見過, 此時害怕至極. 聾娃來到瞎娃跟前, 連開數槍, 擊斃昔日大哥, 一代悍匪頭目就此領了盒飯. 只聽聾娃滿腔振奮, 朗聲宣明道"從今以後, 葫蘆兄弟以我為尊! 咱們有福同享, 有難同當, 有女同淫! 不只劫財, 更要劫色!" 眾娃紛紛呼應稱是. 聾娃徑直前去, 緊拽少女頭髮, 強曳至篝火旁, 欲行不軌. 海棠髮鬢散亂, 珠淚盈睫, 雙唇發顫, 細聲哀求. 聾娃置若罔聞, 壓倒少女, 俯身跨坐, 摟抱吮吻, 只覺美人兒體香糜艷, 如夢似幻, 心神俱醉, 遂伸一手進少女胸櫬內肆意撫摸搓揉, 另一手將其裙襪內褲扯下, 扔在地上. 頓時女體裸現, 雪腿若凝, 陰阜含羞. 其餘眾娃皆看硬了下體, 褲襠鼓起, 傻娃更是急不可耐, 上前撿起少女內褲, 看準泛黃污漬, 捬鼻狂嗅, 神情變態, 遂又把內褲套在胯下把玩. 海棠餘光瞥見, 羞憤欲絕, 掩面嚶哭, 身上男人已褪褲解帶, 抵蹭半晌, 猛力撞入, 挺腰衝刺. 篝火搖曳, 石壁上人影糾纏, 灼光婆娑. 女孩下身劇痛, 如遭刀割, 男人面目猙獰, 喘息如牛. 海棠驚懼過甚, 一時之間竟不知如何是好, 雙目呆愣, 任由男人粗暴侵犯.

約莫百來下衝撞, 聾娃突然一陣哆嗦, 欲仙欲死, 洩精在少女體內. 歇息片刻後, 復又挺進, 來來回回, 及至力竭, 方才抽身而退. 隨後餘娃們依次上前輪番姦淫, 先是傻娃, 再來醜娃, 瘸娃.
