ch2_警察故事

陳龍是一名交通警察, 雖然位階低下, 卻心懷正義, 嫉惡如仇, 關心各種不公不義的重大案件. 近幾天鬧得人心惶惶, 登上各大媒體頭條的公主綁架案, 更是讓他忿忿不平.

據媒體透漏, 白燕被綁架後慘遭輪姦, 凌虐, 讓廣大群眾好奇到底有甚麼深仇大恨需要如此惡毒.

"舊皇權早就被推翻了, 現在大家都是平等公民, 況且那時候的革命戰爭, 年幼的公主也是受害者啊..."一個賣粉腸的攤販跟一旁的陳龍說道.

陳龍此時穿著交警大隊的制服, 手上端著一盤熱呼呼的粉腸, 用竹筷往嘴裡送食物, 寒冬之中, 熱食下肚, 溫暖身心. 他一邊吃著粉腸一邊哈著熱氣, 時不時仰頭盯著電視新聞上蔣砎與宋玲倆夫婦對著記者們發表言論, 呼籲兇手不要傷害人質.

"那些人不是針對公主, 而是為了製造對立."陳龍說道, 他感覺嘴裡食物裡有一塊小碎渣, 隨即用舌尖捲起, 往地上吐去.

"什麼對立?"攤販問道.

"亞人與我們諾亞民族的對立."陳龍說道.

此時電視新聞上宋玲正哭著懇求兇手不要傷害養女, 淚眼婆娑, 神色悽苦, 似乎真的把白燕當成親生女兒般看待了.

"兇手故意在勒索信中表示, 因不滿戰時亞人同胞明明奮勇殺敵, 卻仍舊無法安葬, 以此索要鉅額賠償, 這樣的作法, 會讓本就不受待見的亞人更惹人厭."陳龍說道.

攤販眉頭一挑, 好奇問道"兇手要讓人民更討厭亞人做甚麼? 滅絕亞人嗎?"

陳龍搖了搖頭, 看攤販一臉質疑, 他又說道"恰恰相反, 觸底便會反彈, 兇手其實是要激起亞人的反抗情緒."

攤販哈哈大笑, 說道"少唬人了, 兇手只是單純覺得蔣委員長家裡有錢, 想狠敲一筆吧?"

陳龍沒有反駁, 而是又感覺嘴裡食物中有小碎渣, 磕牙的很, 有些不悅地問道"你粉腸有沒有洗乾淨啊?"

"我沒洗."攤販說道.

"我操!"陳龍罵道.

攤販嘆了口氣, 說道"沒辦法, 我把洗粉腸的工讀生辭退了, 實在沒錢再請人, 現在生意越來越難做, 日蔡子當了總統後甚麼都漲, 物價, 房價, 電價..."

攤販口中的日蔡子是現任總統, 同時也是綠黨主席. 當年孫文建立諾亞民國後, 功成不居, 主動歸隱, 藍黨推舉孫文最得力的部下蔣砎作為總統候選人, 蔣砎因為抗戰有功, 高票當選. 但是他執政四年的期間, 實施的政策制度對亞人特別友善, 這激起了大諾亞民族主義者的激烈反抗, 他們組成了一個全新的政黨, 即綠黨. 在之後的總統大選中, 綠黨以超過60%的支持度, 贏下總統大選, 同時在國會也獲得過半席次, 可謂朝野皆拿, 全面執政.

"我看最近的民意調查, 綠黨仍然擁有超過55%的支持度, 藍黨要是再不努力一點, 綠黨恐怕會有永遠執政下去."攤販語帶失望地說道, 他與陳龍都更支持藍黨.

陳龍怒道"你別轉移話題啊! 日蔡子當總統跟你粉腸沒洗有甚麼關係, 跟我扯那麼多五四三!?"

攤販激動地說道"當然有關啊! 那個公主病老女人根本不懂民間疾苦, 叫我們勞工自立自強這種話都公然在講, 整天只知道轉移社會矛盾到亞人身上, 我們又不是越討厭亞人生活就能過得越好."

攤販罵日蔡子有公主病也非無道理, 日蔡子能成為綠黨主席, 並不是靠政治資歷, 而是她顯赫的家世背景, 她是日氏家族的嫡系長女. 在方舟帝國時代, 皇族姓白, 其餘四大諸侯分別是日氏, 月氏, 星氏, 海氏, 諸侯更以日家為首. 革命戰爭中如果沒有日氏家族鼎力支持, 藍黨是不可能取勝的.

"你這樣講好像你不洗粉腸是應該的? 我活該吃屎?"陳龍質疑道.

攤販正要繼續反駁, 突然遠方一台黑色重機車緩緩駛來, 一個嬌小的幼女騎士從車上側身跳下, 蹦蹦跳跳地來到攤販跟前, 跟老闆要了兩份粉腸.

此番景象把陳龍和攤販都驚呆了, 小女孩穿著夾克帽踢, 戴著全罩式安全帽, 看不到面容, 下半身是短裙配黑靴, 看這身材應該十歲左右, 剛才竟然獨自騎著重機車, 明明雙腳無法著地, 卻用非常詭異的身法單邊下車, 攤販一時不知如何是好, 轉頭看了看陳龍.

"喂! 妹妹! 妳怎麼可以這樣?"陳龍不可思議, 對女孩問道.

女孩轉過頭來, 嬌小的身材與碩大的安全帽有些不合襯, 略顯滑稽, 她開口說道"什麼哪樣? 買粉腸犯法了啊?"

陳龍一臉矇, 聽這嬌滴滴的娃娃音, 明明就是個小女孩, 他當下搖了搖頭, 說道"妳怎麼可以騎機車, 這是違法的! 妳父母在哪?"

女孩思索片刻後, 說道"我只有一個爸爸, 但我不想當他的女兒."

陳龍聞言, 心頭一軟, 尋思這個小女孩應該是經歷了家暴, 離家出走之類的, 也是可憐的孩子.

"我想做他老婆."女孩續道.

陳龍與攤販紛紛瞪大了雙眼, 均認為這女孩莫不是被鬼父猥褻了.

陳龍有些試探性問道"小妹妹, 不可以亂開玩笑啊, 妳今年幾歲?"

女孩答道"倆歲."

陳龍眉頭一皺, 說道"夠了! 我帶妳去警察局!"

陳龍正要上前擒住女孩, 那女孩突然閃身俯衝到攤販跟前, 將兩盤粉腸裝入袋中打包, 隨手留下幾枚銅板在桌上, 動作迅速, 一氣呵成, 緊接著一個跺腳, 縱身躍至數十呎之高, 轉體720度穩穩落在重機車旁, 伸手扶住車頭握把, 一邊催動油門, 一邊笑道"我其實只有一歲半, 但我腦裡有人類千百年來的知識, 考慮心智年齡, 我可比你們加起來還老."

女孩說完便單腳推動機車, 接著跨坐而上, 猛地加速, 揚長而去, 頭也不回.

陳龍見那女孩竟然逆向而駛, 在車流繁忙的國道幹線, 可謂危險至極, 他趕緊把粉腸扔了, 也騎上警用機車, 作響鳴笛, 飆速追趕在後.

那女孩車技十分了得, 在逆向車陣中左扭右擺, 靈活走位, 流暢絲滑, 閃過一台又一台直衝而來的車輛. 

陳龍追在其後, 雖有警示鳴笛, 有不少車輛減速禮讓, 讓仍舊好幾次與死神擦肩而過. 他就是普普通通的交通警察, 並沒有任何特技訓練, 空有滿腔熱血, 眼下作為卻實屬玩命.

"耶呼~~~~ 警察叔叔! 不錯喔!"

女孩一邊興奮呼喊一邊又加快速度, 似乎十分享受公路飆車的刺激. 

此時前方車道漸漸縮窄, 進入下交流道, 出現兩條岔路. 那女孩騎行在正中央, 陳龍無法預測她會走那條路, 只能死死盯著女孩車尾, 等待她轉向.

那女孩在快到剎路時, 突然一個向右輕扭, 陳龍也趕緊壓低車身, 準備駛入右側岔路, 哪知女孩猛地再來一個大幅度向左甩尾, 後車輪與柏油路面摩出滾燙胎痕, 在千鈞一髮之際, 進入左側岔路. 

這假動作可謂行雲流水, 出神入化, 陳龍反應不及, 下意識也跟著扭轉龍頭, 猛力甩尾, 卻一個重心不穩, 前輪左右劇烈搖晃, "哇!"一聲, 倒栽蔥摔飛出去, 在地面上高速翻滾, 衣服和手腳關節被堅硬粗糙的柏油地面摩的血肉糢糊, 安全帽裂開, 門牙被撞斷. 機車同樣因慣性在地上一路側滑, 火花四濺.  所幸命大, 對向來車紛紛急煞, 沒釀成慘劇. 

陳龍因此事被警局記大過一筆, 取消年度績效獎金.

當晚, 陳龍躺在出租屋的床上, 一邊敘述著今早奇遇, 一邊讓女朋友幫忙敷藥. 

出租屋由情侶倆共租, 空間狹小, 只有五坪左右的格局, 但動線乾淨整潔, 布置舒適典雅, 桌椅衣櫃, 床鋪冰箱, 各式家具擺放的恰到好處, 不浪費一絲一毫的空間.

在首都, 可謂寸土寸金, 即使是只有五坪大小的出租屋, 如此溫馨的小套房, 也不是陳龍這種低等警務人員的薪資能負擔得起的.

這些全部都是陳龍的女朋友利用休假時間一點一滴, 整理打掃, 巧思布置.

他的女朋友名叫玉兔, 職業是藝人助理.

玉兔性格極為內向, 與侃侃而談, 話癆不斷的陳龍相差甚大.

"我跟局長解釋了半天, 他就是不信, 那個小女孩絕對不是人類, 叫他調監視器去查, 他也不要, 直接就扣我獎金, 這算甚麼? 我以前還覺得局長聲名顯赫, 破案無數, 是個英雄好漢, 想不到只是個不查證事實就隨便處分下屬的白痴."

陳龍所說的局長自然就是侯勇了, 侯勇最近為了白燕的案子可謂忙得焦頭爛額, 對陳龍鬧的禍自然潦草應付. 事實上記過一支, 取消獎金已經是輕罰, 陳龍所造成的交通癱瘓如果遭到檢舉, 直接革職都算小事, 執法過當, 罔顧人民生命安全, 吃上牢飯都是有可能的. 

對陳龍來說, 他考了6次才通過警察考試, 已經年過三十的他, 才從初等的交通警察做起, 所以迫切的希望可以建功立業, 這也是他賭命在國道飆車也要拿下違法亂紀之徒的原因.

玉兔聽了陳龍一長串驚天動地的故事, 只是輕嗯一聲, 點了點頭, 用棉花棒沾上碘酒, 均勻地塗抹在陳龍額頭上的傷口上, 動作輕巧溫柔. 

她此時身穿單薄的棉質背心, 沒穿內衣, 春光若隱若現, 陳龍躺在床上往上瞧, 視線正好對著女朋友的胸部, 惹得他心癢癢, 胯下一團憋火.

但兩人不會發生關係.

陳龍母胎單身, 與玉兔交往後, 本以為可以破處, 想不到玉兔十分排斥性行為, 每每提及, 總是拒絕, 就連較為單純的親密接觸, 親吻, 擁抱, 都要跪地懇求.

玉兔並不是漂亮的女孩, 餅臉肉鼻, 兔唇暴牙, 雖然肌膚白嫩, 但這也是她唯一對自己外貌還算自信的特點了, 整體而言, 與所謂美女依舊相去甚遠. 她溫柔善良, 以及無微不至的體貼細心, 才是陳龍喜歡她的原因.

情人眼裡出西施, 這句話用在陳龍身上再合適不過了. 

當然一部份原因是陳龍的條件跟美女基本也是無緣.

"小兔, 今天...可以做嗎?"陳龍小心翼翼地問道, 他心裡很清楚會被拒絕, 但仍然期待對方答應.

玉兔緩緩低下頭, 眼神閃躲, 片刻後, 搖了搖頭.

陳龍猛地拍了拍自己的腦袋, 說道"對了! 我這身傷也不好做那事, 要是又弄裂傷口, 還得再麻煩妳, 還是等我痊癒再說吧, 對吧?"

玉兔點了點頭, 雙手有些侷促地交握摩擦, 眼神自責中帶著一絲謝意, 唯唯諾諾地說道"明天周末...我...我們一起出去...我最近有看到一個...新開的水族館."

玉兔很喜歡水生動物, 尤其是鯨豚類, 但她性格自卑內向, 鮮少主動提出邀約.

陳龍搖了搖頭, 說道"明天我要加班呀, 最近警力匱乏, 我被調去支援刑事部門, 雖然挺累, 但這是立功的好機會."

玉兔略顯失望, 點了點頭. 


