# Character Design

舊勢力
------
  * **若亞帝國**: 被推翻, 家族近死: 
    * **XX大帝**: 曾讓糜爛多年的帝國經歷短暫復興, 在位期間被稱為"XX中興", 被稱XX大帝, XX二世, 是皇族的精神象徵.
    * **白燕**: 帝國長公主, 帝國被推翻後, 被孫文扶養, 後被宋玲扶養, 後被比利虐姦, 生命垂危, 不僅多處內臟受損，大腦也因撞擊導致嚴重損傷，右半球（負責情感、創意與空間認知的部分）基本壞死，左半球（負責邏輯、語言與運動功能的部分）也出現局部壞死，若不立即處理，將徹底喪失生存機會. 杜立德用極端手術, 右腦半球切除術, 為了填補右半球的功能空缺，他使用了一種尖端科技——生物電腦神經網絡，一種由納米科技與生物組織結合的人工大腦模組(星鏈公司購買)，模仿並逐步取代右半球的功能。左半球的部分壞死區域則使用神經幹細胞移植技術修復，並通過電磁脈衝技術刺激神經再生。為了防止術後左半球過度負荷，杜立德設計了一套神經同步系統，讓左半球與人工右半球之間能以電子信號無縫協作。白燕的生命得以延續, 但術後的背後科技哲學發人深思, 白燕究竟還算不算人類? 白燕重返校園, 但是生活以及性格都出現大變, 宋玲十分傷心, 矛盾情況卻是越發嚴重, 白燕的內心也時常陷入混亂, 分不清自己到底是甚麼東西. 白燕後來在宋玲政治上的失敗, 得出人類太過脆弱, 不適合民主制度, 認為民主就是暴民制度, 絕對要有睿智聰明的領導者統領全世界才能製造太平盛世. 她毅然決定赴闢帝國, 找來杜立德, 以及其他優秀的人才(吸納了西天公司及冠英製造業), 甚至去找過白蛇(兄長). 後在極寒之地建立帝國, 自稱白雪, 人稱雪后或白雪公主, 越發冷酷, 唯獨對宋玲仍抱有母女之情.
    * **杜立德**: 前帝國皇家醫生, 三朝元老, XX大帝的國師, 貴族, 天才, 皇家科學院院長, 革命戰爭期間因研發大量生化武器幫助皇帝對抗革命軍, 於戰後被判處甲級戰犯, 收押死囚, 但由於廢死集團的原因, 死刑命令一直未有下達. 為了醫治白燕暫時被釋放出獄, 在醫治過程中, 發現血液捐贈者軟糖與白燕的DNA完全一致, 立刻明白軟糖就是失蹤多年的白雪, 他找到白雪重新恢復其記憶. 立志復辟若亞帝國.
    * **白馬**: 也是白燕的親弟弟, 初二生, 學業成績優異, 容貌英俊, 有瘋狂的戀姐情節, 整天騎著自行車, 是單車狂魔, 對白燕絕對忠誠愛慕, 一切都是為了姐姐, 且愛慕. 在白燕危難之時數度想不開自殺, 認為是自己害死了最愛的姐姐.
    * **月婆**: 本名月柔, 舊帝國貴族, 月家族長, XX大帝之妻, 月家嫡系長女(月族有美女族一稱, 歷代專出美女), 也是白燕的祖母, 日月兩族世代交好, 因與日家一同反對戰爭而被親生兒子皇帝收押進監獄), 同時也是月娥的大姑姑. 日蔡子稱其為月姐, 兩人分別是當今日月兩家嫡系長女, 因此結為金蘭, 但實際上並不對付, 關係緊張. 因為與皇族有姻親關係, 不得從政, 但為現任四大家族聯合會長(日蔡子為副會長), 權力極大, 對日蔡子有某種程度的制衡, 居住在新月莊園(2000年的歷史, 美輪美奐, 傳說是XXXX). 
    * **比利**: 變態連環姦殺魔, 綁架並虐殘白燕, 後因假扮多重人格(七個人格)被孔龍判無罪釋放.

白道
----
  * **白黨**: 科學, 務實, 自由, 平等, 實踐的政治理念, 黑暗政壇的一縷曙光, 擁有25%的人民支持
    * **柯丕**: 外科醫師出生, 師從杜立德, 後因對社會不公不忿而從政, 勤勉清廉, 公開透明, 致力給國家帶來更好的未來. 
    * **黃亮**: 律師出生, 與柯批政治理念相同, 在柯丕的三次拜訪招攬後, 終於成為其得力幹將, 在國會中數次與綠黨人士辯論, 辦案積極, 揭弊了綠黨許多弊案, 被人名稱為戰神, 致力於輔佐柯丕, 鞠躬盡瘁, 最後過勞而死
    * **XX**: 前XX電視台記者, 因不願報導假新聞, 選擇離開, 加入白黨, 口才極好, 對柯丕忠心

  * **藍黨**: 推翻帝制, 擁有35%的支持度, 在革命戰爭中因未得到被遺忘者鼎力協助, 因而支持被遺忘者得到正式公民身分, 卻屢屢被綠黨阻攔
    * **孫文**: 帶領人民推翻清帝國, 散步自由平等博愛的思想, 是藍黨永遠的精神領袖
    * **蔣砎**: 人稱蔣禿頭, 抗戰英雄, 已故, 孫文最得力的部下
    * **宋玲**: 人稱蔣夫人, 時任黨主席, 抗戰英雄蔣介的遺孀, 在藍黨中被極為敬重, 是白燕的養母, 是白燕如己出, 為了公主綁架案動用自身權利, 被綠黨側翼檢舉, 因而自辭黨主席身分.
    * **侯勇**: 前任警察長, 是公主綁架案中主導警察, 後投身政治, 是侯羿之父
    * **朱杰倫**: 現任黨主席, 平常低調, 少話, 蔣介最信任的人之一, 但對黨控制力極強, 上上下下都服從他.
    * **韓公**: 本是藍黨小人物, 後來在農業表現優秀, 又在國會與綠黨辯論大紅, 被朱杰倫提拔, 之後成為國會會長, 性格敦厚幽默, 禿頭, 親民形象
    * **吳俊憲**: 立法委員, 白燕一案檢察官, 法官判七矮人無罪後, 心灰意冷, 不再信任司法, 入黨從政
    * **謝尊龍**: 立法委員, 滿腔正義, 但有個玩世不恭的吸毒兒子, 是他的心結.
    * **星蝶**: 星家大小姐, 後嫁給日向, 一心想扶持日向當總統, 擅長使用家傳流星蝴蝶劍.
    * **方X**: 國會會員, 黨秘書, 兼任藍黨特工頭目, 口才極佳, 招攬李楊當特工.
    * **李楊**: 侯勇直屬臥底, 武功不錯, 救過葉妲. 破獲皮諾丘的案子, 但侯勇仍要他繼續臥底直到抓到白蛇, 正義感十足, 但也時常自嘲自己就像提線木偶, 無法控制人生, 潛入木偶幫及青龍幫數次, 與白蛇關係曖昧, 侯勇為了競選總統不認李楊, 讓李楊心灰意冷, 最後白蛇為救他而死. 
    * **葉妲**: 新任刑警, 全家都綠黨(她後來漸漸變成藍黨), 第一個參與的任務便是公主綁架案, 由於案件過於殘忍, 心裡害怕, 有一陣子不願再當警察, 在之後的少女失蹤綁架案中被李楊所救, 兩人經歷患難, 她深知李楊是好人, 事後很是好奇, 有情愫.
    * **萊希**: 警犬, 葉妲的, 因咬傷巫.
    * **梁坤**: 葉妲前輩, 年輕才俊, 但對罪犯沒有同情, 抓獲比利後不信其多重人格, 用酷刑逼供他招出其他受害者. 與葉妲時常就廢死或是罪犯人權等問題吵架.

  * **綠黨**: 自認是純種若亞人, 集團龐大複雜, 貪腐嚴重
    * **陸德清**: 曾任副總總統, 後成為總統, 始終提倡大若亞主義, 因藍白合作失敗(月婆暗中使)獲得大位, 由月婆一首扶植, 為了要制衡日菜子, 只有40%的支持度, 勢要消滅被遺忘者(基因缺陷者), 大力煽動仇恨, 製造國家內部人民矛盾對立, 從中獲利, 當選後開始對政敵柯丕進行清算.
    * **日蔡子**: 前任總統, 日氏大族的一員, 所有學經歷都是假的, 但是沒有查出.
    * **日向**: 對親生妹妹日奈有亂倫關係, 政治新星, 首都市長, 偽君子, 對權力極度渴望, 與月娥有婚約關係, 但兩人其實沒有太多感情. 
    * **日奈**: 與親生哥哥日向有亂倫關係, 性格機敏聰惠又頑皮開朗, 後來取代月娥成為新生代偶像, 容貌歌藝舞技演技都被認可, 後被日蔡子嫁給賽柏坦因西門慶, 但被老丈人刁難
    * **釋堅**: 立法委員, 對柯丕極度反感, 專門針對
    * **姚思思**: 立法委員, 極度愛造謠, 
    * **巴韭**: 網紅, 流量極高, 極度仇視紅白藍黨, 主張被遺忘者竊國論, 四處上節目直播批判被遺忘者, 後來發現自己的血統有被遺忘者, 因而崩潰.
    * **肥貓**: 柯(國會黨團總召), 
    * **黑熊**: 黑熊學院(格鬥俱樂部)老闆, 沉迷女色(偽娘), 口頭禪是"偽娘才是完美的女人", 本來與糖果屋健身俱樂部為商業對手, 因多次批評亞人及藍黨, 被綠黨看中, 後來成為綠黨不分區立委, 綠黨大力扶持黑熊作為私底下的"打手", 私底下用暴力干擾政治對手, 以及與木偶幫勾結, 手下最厲害的大將為"大師兄金鋼狼", 擅長使用空手道, 武功極為高強(與芒萁, 楊翦同一等級, 略輸貞德).
    * **金鋼狼**: 黑熊的貼身保鑣, 為人狂暴, 目無王法, 性變態, 以凌辱女性為樂, 對糖果屋的女孩們有變態的犯罪慾, 尤其對名氣與美貌集結於一身的軟糖. 後因為白黨的離間計而殺死黑熊.
    * **孔龍**: 現任大法官
    * **陳公正**: 司法官
    * **宋為民**: 檢察長
    * **苗佐**: 窮苦出生, 綠黨國會黨團總召, 三一運動後, 陸德清漸漸失去話語權, 苗佐逐漸掌握權力, 成為黨內真正的控制者, 靠著煽動能力, 成功滅了白黨, 再利用白雪的復國寶藏作為資金, 發動文化大革命, 後又與鄧一同重新修改綠黨, 創立紅黨, 成為萬萬人之上的獨裁者.
    * **苗褒雅**: 苗佐之妹, 窮苦出生, 綽號暴牙踢, 是個踢, 非常努力但沒有考上律師, 廢死聯盟盟主, 雖非綠黨, 確實常上各大新聞為綠黨幫腔, 後來被親哥出賣, 被亂槍打死.
  
黑道
----
  * **青龍幫**: 販毒及賣淫集團, 與綠黨高層有勾結, 與木偶幫有合作關係.
    * **白蛇**: 白燕和白雪同父異母的哥哥, 為天生偽娘, 容貌極美, 理科天分極高, 為杜立德最優秀的學生, 但因生理缺陷被父皇歧視, 後因為被質疑背叛皇族, 而被貶為庶民, 之後成立青龍幫. 後為了救李楊而死. 曾被法海性侵卻以為是李楊, 因此曾與李楊有矛盾.
    * **青蛇**: 藍蛇的好姊妹, 藍蛇死後成為白蛇最信任的彩蛇, 為了幫藍蛇報仇, 四處尋仇法海, 心裡喜歡李楊, 白蛇死後輔佐李楊.
    * **彩蛇**: 紅橙黃綠(青)藍靛紫蛇, 青龍幫的最高7命幹部, 均接受了白蛇的奈米雌化技術
    * **黑蛇**: 未接受奈米雌化技術的幫眾, 都極力想要成為彩蛇.

  * **糖果屋**: 正當女子格鬥健身俱樂部, 以女子之姿近年在格鬥界的成績而赫赫有名, 因創辦人軟糖不良女孩的形象而被冠以罵名
    * **軟糖**: 18歲, 容貌美麗, 但是渾身刺青, 不良少女的形象深得使得人們感到有些可怖, 性格開朗嬉鬧, 略為瘋癲, 體貌嬌弱, 實則武功極高, 年少時與牛奶糖在街頭打殺, 練就格鬥技能. 因為時常在網路直播而成為紅人. 許多人常常找她挑戰. 後為了救姊妹們而犧牲. 支持白黨, 與黃亮與柯丕有些交情. 甚至被造謠與黃亮有姦情.
    * **牛奶糖**: 19歲, 性格較為剛硬, 給人大姊姊的形象, 與軟糖從十歲就認識, 兩人是最好的朋友, 情同姊妹, 有一個4歲的女兒, 前男友在坐牢(已經分手)
    * **棉花糖**: 略胖, 與其他姊妹相比不算漂亮, 17歲, 性格維諾, 武功也最弱, 卻渴望認同, 偶爾被軟糖等人作弄搞笑, 時常被其他幫派欺負, 需要其他人來救, 性格自卑, 實則是當朝小公主白雪, 後來與糖果屋反目成仇, 對軟糖又崇拜又嫉妒. 後來被杜立德看中扶植復辟王朝, 透過整型手術成為大美女. 教唆手下殺了太妃糖和香橙.
    * **太妃糖**: 18歲, 性格穩重沉靜, 不愛說話, 帝國大學法律系高材生, 也是團隊中唯一有大學學歷的人, 充當團隊智囊. 但是在格鬥與律師執業中間難以選擇, 陷入猶豫. 後來去當律師, 但沒多久聽說糖果屋有難, 又立刻回來幫忙.
    * **泡泡糖**: 12歲, 年紀最小, 但武功卻很好, 太妃糖的親生妹妹. 性格衝動, 在得知柯丕沒有先醫治XX的而導致XX死亡, 大怒, 前往醫院大鬧一場.
    * **香橙**: 18歲, 完全不會任何武功, 被男友(芋粿, 木偶幫檯面上的老大)用毒品控制在夜店賣淫, 後逃走, 誤打誤撞加入糖果屋, 之後的劇情中不斷被木偶幫的勢力糾纏, 這也是之後糖果屋與其他黑道勢力矛盾的入口點. 軟糖性格義氣瘋癲, 楞是要保下香橙. 香橙因為毒癮問題一開始被其他糖果會員鄙視, 他也一開始對格鬥沒有任何興趣, 後來卻慢慢喜歡上格鬥, 甚至在軟糖死後成為糖果屋的扛壩子.
    * **黑糖**: 18歲, 糖果屋裡唯一的亞人, 不會任何武功, 負責糖果屋的運營, 是軟糖最信任的人之一
    * **可樂**: 17歲, 與白燕同齡, 因為對手作弊, 加上柯丕選則先救白燕而死於手術台(是柯丕後來因愧疚而從政的原因之一), 他的死導致糖果屋與黑熊學院結下深仇

  * **木偶幫**: 未成年性犯罪集團, 與綠黨高層勾結, 與青龍幫有毒品交易, 時和合作時而競爭
    * **皮諾丘**: 抗戰時第七軍團中尉, 性暴力犯, 強姦了許多女戰俘, 本是藍黨出生, 為了權利加入綠黨, 成為高官, 貪汙, 酬庸, 秘密經營木偶幫招待政商名流, 綁架各種未成年女孩進行性交易, 建立了"羅莉島", 四處綁架女童進行性交易, 手上握有許多高官嫖妓的把柄. 日蔡子卸任後由露得清續任總統, 但黨內的實際掌權者其實是皮諾丘. 算是小說早期的幕後大boss. 皮諾丘的實質犯罪證據至始至終從未被抓到過.
    * **芋粿**: 幫會二把手, 香橙男朋友, 對香橙有某種癡迷的執著, 深信香橙是他的前世情緣, 篤信佛教, 拜法海為師(法號法河), 十分痛恨偽娘(青龍幫), 但礙於工作不得不合作, 皮諾丘不在時都是他在經營幫會, 野心極大, 但受制於皮諾丘, 因此總想著取而代之, 十分信任李楊, 但後來被李楊臥底出賣.

  * **法輪寺**: 佛門宗教
    * **法海(法號)**: 真名為許仙, 年輕和尚, 在外人眼中為年紀輕輕的得道高僧, 其實六根未淨, 心裡對女性仍充滿情慾, 為了掩飾, 時常會對性暴力及賣身女子進行訓誡. 目前手下收有許多弟子, 在可樂葬禮的混亂中不小心擊傷藍蛇(黑熊的性伴侶兼保鑣), 之後施救後親自登門拜訪白蛇, 卻被白蛇的驚世美貌震驚, 從此日思夜想, 茶飯不思, 夜不成寐. 後迷姦白蛇得逞.
    * **法洼(李楊)**: 芋粿最信任的手下(警方臥底), 被芋粿送來"受洗", 成為法輪寺俗家弟子, 後被送到法海送到白蛇身邊希望可以幫牽姻緣線, 但李楊直接遵循侯勇之意, 叛出木偶幫, 加入青龍幫.

被遺忘者(自稱, 外人成為亞人, 基因缺陷者)
------------------
  * **野馬會**: 被遺忘者自助組織, 後被綠黨全數屠殺. 
    * **惠遠山**: 野馬會會長, 他並不是被遺忘者, 但曾經見過許多被遺忘者在戰場上奮勇作戰, 前藍黨副主席, 地位極高, 對被遺忘者很有感情, 他戰爭時曾被藍黨聘用為高級將領, 功勞不小於蔣介, 戰術能力極強, 人稱冰原雄鷹, 擅長極地作戰, 尤其是凍土地形, 積極推動野馬會成為正式政黨. 後來失望放棄, 從事地下組織工作, 成為通緝犯, 希望可以建立亞人自主的國家, 後死於極端民族主義者之手.
    * **貞德**: 惠遠山的私人特工, 戰時惠遠山的下屬之一, 戰爭孤兒, 後因天分被惠遠山看中, 14歲就上場指揮作戰, 由於武功及戰術所向無敵, 幾百場下來未有一敗, 被稱為聖女貞德, 但國軍因她亞人身分, 並不願意給她太多軍權, 後被國軍背叛, 送往皇族作人質, 被極盡折磨, 是惠遠山違抗國軍命令前去營救, 惠遠山非常信任她, 身體有嚴重燒傷, 無法復原, 要定時去醫院看病, 平時全身纏滿繃帶, 武功全書最強, 學習的是, 抗戰中曾經皮諾丘的亞人部下, 以15歲的年紀, 以一擊殺皇族四大高手, 皇家騎士看到她直接認輸. 一直被李楊追緝.
    * **惠冠英**: 惠遠山的兒子, 同時也是被遺忘者的英雄, 冠英製造業創始者, 市值第三, 馬卡龍評價其"英雄出少年", 手下儘量聘用亞人, 與星鏈和賽柏坦因有大量生意往來, 惠遠山死後正式接管野馬會, 在大屠殺中幾乎聘用了所有來避難的亞人, 後被綠黨主義者槍殺, 死在廁所中. 
    * **朵拉**: 會冠英的妻子, 網路歌手及舞者, 由於美麗及善良開朗的性格, 擁有廣大粉絲, 雖然是被遺忘者, 卻儼然是一線紅人, 是被遺忘者的精神象徵, 曾經在歌唱比賽擊敗月娥, 但她也因為被遺忘者身分被受打壓, 無法直接接演任何商業通告. 後被陷害成為殺人犯, 惠冠英為了救她, 直接在法庭娶她為妻. 在法律上任何若亞人的妻子都自動成為若亞公民, 本事街頭藝人, 機器舞孃. 後得知惠冠英死後隨之殉情.
    * **鬼魈**: 基因缺陷嚴重, 外貌醜陋古怪, 武力極強, 但十分善良溫柔, 本是朵拉的街頭藝人助手, 對朵拉有暗戀情愫, 朵拉陷入殺人官司中時, 獨自前去找惠冠英求助, 從生物學生幾乎不能被視為人類,.

商業巨擎
--------
  * **星鏈公司**: 
    * **馬卡龍**: 星鏈公司總裁, 天才, 但性格乖張, 對關茵很信任
    * **關茵**: 芒萁的上司, 公司AI部門技術長, 被芒萁能力震驚而破例錄用他, 致力開發開放架構的人工智能, 造福人類, 後來離開公司與芒萁, 八戒, 毛格李等人成立西天公司, 繼續開發人工智能, 與星鏈公司競爭
    * **瘋冒**: 關茵公司內的競爭對手, 致力於將人工智能用於軍事武器, 以便與競爭公司賽柏坦因競爭
    * **玉棣**: 玉兔之父, 公司低級清潔工, 因錯陽差漸漸成為公司高管, 
    * **芒萁**: 出生貧賤, 待過少年監獄, 沒有任何學歷, 因驚人天分被關茵錄用, 後因遭受馬卡龍嘲諷歧視而造反, 入侵公司網路, 造成重大虧損, 被全國通緝, 網名"齊天大聖", 飛天滑板玩的非常溜, 後有用這個救下跳樓白雪.
    * **愛麗絲**: 人工智能第三代測試機, 真正第一台意義上的通用型人工智慧, 由芒萁開發, 程序設定上為哪詐的保母, 對馬卡龍, 關茵, 芒萁, 必須絕對服從
    * **李耳**: 馬卡龍的創業夥伴, 公司最早的投資者, 現任公司位階第二高的股東, 李靖的叔叔, 對馬卡龍十分信任, 但在AI開發這一領域認為威脅人類的未來而反對.
    * **李靖**: 公司股東之一, 與一龍對公司的發展方向不一, 希望能將公司資金投入在軍事武器上, 因此支持瘋冒. 
    * **李哪詐**: 李靖之子, 叛逆頑劣, 胡作非為, 強姦過愛麗絲 
    * **四大金剛**: 增長, 廣目, 持國, 多聞, 四人是公司對外的的秘密特聘制裁者, 武功極高, 
    * **侯羿**: 與嫦娥是摯愛戀人, 侯勇之子, 明星鮮肉, 容貌俊美, 身材高挑, 為了找尋 
    * **玉兔**: 本為嫦娥助理, 容貌挺俏麗, 但相比月娥的絕世美貌相差甚遠, 月娥失蹤後, 成為後裔的助理, 與後裔有激烈的肉體關係, 曾被親生父親玉帝性侵, 有陰影.
    * **月娥**: 當紅歌姬兼演員, 美貌, 月氏家族第三代迪長女, 與日家第三代嫡長子日向指腹為婚, 但月娥違抗族長月婆之命, 與侯羿結婚, 因而被家族除名(藝名嫦娥), 15歲被星探向中成為明星, 粉絲給她綽號仙姬, 原與侯羿為夫妻, 後被馬卡龍NTR, 之後嫦娥又被八戒性侵, 性侵影片外流, 網路上到處都是, 她被侯勇趕出侯家, 並被所有公司解約, 許多公司告她, 要她賠償代言損失費, 她負債累累, 雖不願意回娘家, 也只能逃躲娘家, 月婆也不再逼迫月娥嫁日向, 但月娥對侯羿仍有感情, 後陷入重度情感抑鬱, 後接受杜立德的大腦改造手術, 忘卻過往一切, 後又意外死於侯羿之手.
    * **八戒**: 本為星鏈公司雲部門技術長, 負責雲服務架構的規劃與設計, 坐擁高薪, 但嫌棄妻子醜胖, 家庭生活並不美滿, 經不住誘惑, 被一龍慫恿, 一起性侵月娥, 但卻被玉棣將影片偷拍下來, 流傳網路, 遭到全國粉絲譁然, 被關押禁見, 馬卡龍為了堵八戒的嘴, 在監獄安排外科醫生將其改造成豬頭, 後在其妻子四處籌錢聘請律師為八戒打官司, 八戒獲釋, 流落街頭要犯, 妻子也因借高利貸被追殺而死, 後來八戒被關茵雇用為西天公司一員.
    * **毛格李**: 火箭技術部門新人, 因連續殺人罪背叛處流放, 視皮諾丘為仇人, 得知皮諾丘在化外之地後, 毅然決定自首, 前往化外之地, 後加入關茵的西天公司.
    * **楊翦**: 白冒黑客, 武功極強, 電腦技術極高, 芒萁大鬧星鏈公司後, 警方和公司高層都無法制止芒萁後, 一籠找來楊翦, 由楊翦負責捉拿芒萁並成功.
    * **席娜**: 楊翦創造的AI人造人, 比芒萁創造出愛麗絲還早了兩年, 而且完全獨立開發, 性格天真活潑, 對楊翦愛慕且忠誠.

  * **賽柏坦因**: 研發軍武, 尤其機甲, 與綠黨以及軍方有深度合作
    * **西門吹雪**: 公司現任社長, 西門家第四代話是人(打破富不過三代), 雄才大略, 與馬卡龍是商業競爭對手, 亦敵亦友, 在星鏈公司遭遇芒萁大亂後, 正式登上世界首富寶座, 後中風癱瘓, 全身不能動彈, 只能透過輪椅電動發音. 查覺到綠黨野心後, 對兒媳日奈十分有敵意, 但後來被日奈的聰敏善良打動, 與調皮聰明的兒媳成為忘年好友. 西門吹雪過世時, 日奈十分難過.
    * **西門慶**: 西門吹雪獨子, 曾是花花公子, 但與日奈結婚後便愛妻如命, 父親癱瘓後登上公司董事長兼CEO, 但逐漸被綠黨施壓和控制, 後發現日奈與親哥私通, 崩潰, 不再理會公司事務, 將公司賣給綠黨.
    * **金魑**
    * **雅典娜**: AI自動化機甲主開發技術師, 是關鳳的大學以及博士班同班同學, 認為人性本惡, 只有以暴治暴, 駕駛"女武神機甲"
    * **阿瑞斯**: 陸軍上將, 綠黨支持者, 對藍黨以及創世基地深悟痛覺, 駕駛"戰神機甲"
    * **波賽頓**: 海軍上將, 和平主義者, 與阿瑞斯持相反意見, 藍黨支持者, 也是雅典娜的忠犬
    * **阿諾**: 第一代AI自動化生化人試驗機, 但卻失控屠殺數千無辜居民.
    * **史特龍**: 革命戰爭老兵, 現為公司一個基層貨車司機, 話少, 但武功高強, 好打抱不平, 對綠黨暴政十分卡不慣, 被阿瑞斯看中, 要求其執行滲透任務, 後來獲得"藍博機甲", 
    * **強森**: 魔蠍機甲, 全身幾乎都被改造成機器人了, 破壞力極強, 賽柏坦因的秘密武器之一, 殺了七號, 十一號, 凌, 只剩三號.
    * **七號**: 超能力實驗品之一, 試管嬰兒, 被稱為最強超能力者, 念能力極強, 殺光實驗室人員後, 帶領實驗品們逃離, 流落街頭後打工維生, 四處躲避公司追殺, 之後獲得假身分, 支持白黨.
    * **三號**: 超能力實驗品之一, 身體武力高強, 性格卻霸道暴虐, 是超能力隊伍中的老二, 對七號不服
    * **十一號**: 超能力者實驗品之一, 同樣使用念能力, 但體弱多病, 常常流鼻血, 是所有人最疼愛的小妹妹.
    * **凌**: 第一個實驗品, 容貌極醜, 無法說話, 超能力讀心

